-=[ TheSubFactory ]=-
Orgullosamente Presenta:
Subtitulos Ripeados Por:
SHADOW84@TheSubFactory
Capítulo uno
Había una vez...
...en la Francia ocupada por los nazis.
Vuelve adentro y cierra la puerta.
Julie, tráeme agua para que me lave...
...luego vuelve a entrar con tus
hermanas.
Listo, papá.
Gracias, querida...
...ahora entra con tus hermanas.
No corras.
¿Esto pertenece a Perrier LaPadite?
Yo soy Perrier LaPadite.
Es un placer conocerlo, Sr. LaPadite...
...soy el coronel Hans Landa, de la SS.
¿En qué lo puedo ayudar?
Esperaba que me invitara
a entrar a su casa...
...para poder conversar.
Por supuesto. Después de usted.
Coronel Landa, ésta es mi familia.
Coronel Landa, de la SS...
...señorita...
...a su servicio.
Los rumores que oí en el pueblo
sobre su familia son ciertos.
Sus hijas son adorables.
Gracias.
Por favor...
...siéntese.
Suzanne, tráele vino al coronel.
No.
Muchas gracias, Sr. LaPadite,
nada de vino.
Como es productor de lácteos,
asumo que tendrá leche.
Sí.
Prefiero leche, entonces.
Muy bien.
Julie, ¿cerrarías la ventana?
Gracias.
Señor, lo felicito por su familia...
...y sus vacas.
Gracias.
Sentémonos a la mesa.
Muy bien.
Sr. LaPadite...
...nuestra charla debería ser privada.
Notará que dejé a mis hombres afuera.
Si no las ofende, ¿podría pedirle
a sus hijas que salgan?
Tiene razón.
Charlotte, ¿llevarías a las niñas
afuera?
El coronel y yo debemos conversar.
Sr. LaPadite...
...lamento informarle
que he agotado mi francés.
Si sigo hablándolo tan mal,
sólo me pondré en vergüenza.
Sin embargo, oí que habla inglés
muy bien.
Sí.
Yo también. Como estamos en su casa...
...le pido permiso para continuar en
inglés...
...nuestra conversación.
Por supuesto.
Aunque yo los conozco
a usted y a su familia...
...no sé si usted sabe quién soy yo.
¿Conocía mi existencia?
- Sí.
- Eso es bueno.
¿Conoce el trabajo
que me han ordenado hacer en Francia?
Sí.
Dígame qué ha oído, por favor.
Oí...
...que el Führer le encargó atrapar
a los judíos que quedan en Francia...
...que se esconden
o se hacen pasar por gentiles.
El Führer no lo podría haber dicho
mejor.
Pero el significado de su visita...
...aunque es un placer recibirlo,
sigue siendo un misterio.
Los alemanes buscaron judíos escondidos
en mi casa hace nueve meses...
...y no hallaron nada.
Lo sé.
Leí los informes de la zona.
Pero como cualquier tarea,
cuando hay un nuevo jefe...
...siempre hay una duplicación de
esfuerzos.
La mayoría es una pérdida de tiempo,
pero hay que hacerlo igual.
Sólo tengo algunas preguntas.
Si puede responderlas...
...mi departamento cerrará
el expediente de su familia.
Ahora...
...antes de la ocupación, había cuatro
familias judías en la zona...
...todas productoras de lácteos como
usted.
Dolerac, Rollin, los Loveitt...
...y los Dreyfus.
¿Es correcto?
Hasta donde yo sé...
...ésas eran las familias judías
entre los productores de lácteos.
¿Le molesta si fumo mi pipa?
Por favor...
...es su casa, póngase cómodo.
Según estos papeles...
...se conoce el paradero de todas las
familias judías...
...excepto el de los Dreyfus.
Parece que se desvanecieron
en algún momento del año pasado.
Por lo que concluyo que lograron
escapar...
...o alguien los esconde con mucho
éxito.
¿Qué ha oído de los Dreyfus?
- Sólo rumores.
- ¡Adoro los rumores!
Los hechos pueden ser engañosos...
...pero los rumores, verdaderos o
falsos, suelen ser reveladores.
Sr. LaPadite...
...¿qué rumores ha oído sobre los
Dreyfus?
Es sólo un rumor...
...pero oí que...
...lograron llegar a España.
¿Oyó rumores de que escaparon?
Sí.
Ya que nunca conocí
a los Dreyfus, ¿confirmaría...
...los miembros de la familia y sus
nombres?
Eran cinco.
Jacob, el padre.
Miram, su esposa.
El hermano de ella, Bob.
¿Cuántos años tiene Bob?
Treinta, treinta y uno.
Continúe.
Y sus hijos:
Amos...
...y Shosanna.
¿Sus edades?
Amos tenía nueve o diez.
- ¿Y Shosanna?
- Shosanna tenía...
...18 ó 19. No estoy seguro.
Creo que eso es todo.
Antes de irme, ¿me daría otro vaso de su
deliciosa leche?
Por supuesto.
Sr. LaPadite...
...¿conoce el apodo
que me han puesto los franceses?
No me interesan esas cosas.
Pero sabe cómo me llaman.
Lo sé.
¿Qué sabe?
- Lo llaman "el Cazador de judíos".
- Exacto.
Comprendo su temor de repetirlo.
Heydrich parece odiar el apodo...
...que la buena gente de Praga
le ha otorgado.
No comprendo
por qué odia el mote de Verdugo.
Ha hecho todo lo posible por ganárselo.
Yo, por otro lado, adoro mi título no
oficial...
...precisamente porque me lo he ganado.
Lo que me hace
tan eficiente como cazador de judíos...
...a diferencia de la mayoría
de los soldados alemanes...
...es que yo puedo pensar como un
judío...
...mientras que ellos sólo pueden pensar
como alemanes.
Más precisamente, como soldados
alemanes.
Si pudiéramos determinar qué atributo
comparten los alemanes y una bestia...
...sería el instinto astuto y depredador
del halcón.
Pero si pudiéramos
determinar qué atributo...
...comparten los judíos y una bestia...
...sería el instinto de la rata.
El Führer y la propaganda de Goebbels
han dicho lo mismo.
Nuestras conclusiones difieren...
...en que yo no considero
que la comparación sea un insulto.
Piense cómo es el mundo de una rata.
Es un mundo hostil.
Si una rata correteara frente a su
puerta...
...¿la recibiría con hostilidad?
Creo que sí.
¿Alguna rata le ha hecho algo
para crear esta animosidad?
Las ratas transmiten enfermedades.
Muerden a la gente.
Las ratas causaron la peste bubónica,
pero eso fue hace tiempo.
Cualquier enfermedad
que pueda transmitir una rata...
...puede ser transmitida por una
ardilla.
¿Estaría de acuerdo?
Creo que no tiene la misma animosidad
hacia las ardillas...
- ...que tiene hacia las ratas.
- No.
Ambos son roedores, ¿no?
Salvo por la cola, hasta se parecen.
Es un pensamiento interesante.
Aunque sea un pensamiento interesante...
...no hace ninguna diferencia
en cómo se siente usted.
Si entrara una rata en este momento...
...¿le daría un plato de su deliciosa
leche?
Probablemente no.
Eso pensé.
No le gustan.
No sabe por qué no le gustan.
Sólo sabe que le repugnan.
En consecuencia, un soldado alemán
revisa...
...una casa donde se sospecha
que hay judíos escondidos.
¿Dónde busca?
Busca en el granero,
en el ático, en el sótano...
...en todos los lugares donde él se
escondería.
Pero hay muchos lugares
donde no se le ocurriría buscar.
El Führer me sacó de mis Alpes en
Austria...
...y me trajo al campo lácteo francés
porque a mí sí se me ocurre.
Estoy al tanto de las tremendas hazañas
de que son capaces los hombres...
...cuando pierden su dignidad.
¿Puedo fumar mi pipa yo también?
Siéntase en su casa.
Mi trabajo indica...
...que mis hombres entren en su casa...
...y la revisen exhaustivamente...
...antes de poder tachar su nombre
de mi lista.
Si hay irregularidades,
le aseguro que las encontraremos.
A menos que tenga algo que decirme...
...que haga que el registro sea
innecesario.
Además, cualquier información...
...que facilite mi tarea no será
castigada.
Por el contrario, será recompensada.
La recompensa será...
...que su familia ya no será acosada...
...por el ejército alemán
durante la ocupación de su país.
Esconde enemigos del estado, ¿verdad?
Sí.
Los esconde
bajo las tablas del suelo, ¿verdad?
Sí.
Señale las zonas donde se esconden.
Como no oí disturbios...
...asumo que, aunque están escuchando,
no hablan inglés.
Sí.
Volveré a hablar en francés,
quiero que me siga la corriente.
¿Está claro?
Sí.
Señor LaPadite...
...le agradezco la leche...
...y su hospitalidad.
Creo que hemos terminado.
Damas.
Les agradezco su tiempo.
No seguiremos molestando a su familia.
Señor...
...señorita.
Me despido y les digo...
...adiós.
Es la chica.
¡Adiós, Shosanna!
Capítulo dos
INGLOURIOUS BASTERDS
¡Atención!
Soy el teniente Aldo Raine.
Estoy armando un grupo especial
y necesito ocho soldados.
Ocho soldados estadounidenses judíos.
Tal vez hayan oído rumores
sobre la armada que zarpará pronto.
Nosotros saldremos un poco antes.
Nos dejarán en Francia en ropa de civil.
Cuando estemos en terreno enemigo...
...como un ejército de guerrilla de
emboscada...
...tendremos una única misión.
Matar nazis.
No sé ustedes...
...pero yo no bajé
de las Grandes Montañas Humeantes...
...atravesé 8.000 kilómetros de agua,
luché a través de media Sicilia...
...y salté de un avión
para enseñarle humanidad a los nazis.
Los nazis no tienen humanidad.
Son los soldados de un maniático
asesino en masa que odia a los judíos...
...y deben ser destruidos.
Por eso, cada desgraciado
que hallemos con uniforme de nazi...
...morirá.
Soy descendiente directo
de un montañés Jim Bridger.
Eso implica que tengo sangre india.
Nuestro plan de batalla es
una resistencia apache.
Seremos crueles con los alemanes.
Nos conocerán por nuestra crueldad.
Verán la prueba de nuestra crueldad...
...en los cadáveres
destripados, desmembrados...
...y desfigurados que dejemos atrás.
Los alemanes no podrán evitar...
...imaginar la crueldad que sus hermanos
sufrieron en nuestras manos...
...con los tacones de las botas
y los filos de nuestros cuchillos.
Le daremos asco a los alemanes.
Hablarán de nosotros.
Nos temerán.
Cuando los alemanes cierren
los ojos en la noche...
...y sus subconscientes los torturen
por sus maldades...
...lo que los torturará será pensar en
nosotros.
¿Suena bien?
- ¡Sí, señor!
Eso quiero oír.
Pero tengo una advertencia.
Cuando se unan a mi mando,
tendrán una deuda.
Una deuda personal conmigo.
Cada uno me debe 100 cabelleras nazis.
Y quiero mis cabelleras.
Todos me darán 100 cabelleras
que arrancarán de 100 nazis muertos.
¡O morirán en el intento!
¿Cuánto más debo soportar
de estos cerdos judíos?
¡Asesinan a mis hombres
como si fueran moscas!
¿Conocen el último rumor
que han imaginado...
...en su delirio inducido por el temor?
¡El que...
...golpea a mis muchachos con un bate!
El llamado "Oso judío"...
...¡es un golem!
Führer, sólo son rumores de soldados.
Nadie cree que el "Oso judío" sea un
golem.
¿Por qué no?
Parecen evitar la captura como un
fantasma.
Aparecen y desaparecen a voluntad.
¿Quieren probar que son de carne
y hueso?
¡Tráiganmelos!
¡Los colgaré desnudos
de los talones en la Torre Eiffel!
Y luego arrojaré
sus cadáveres a las cloacas...
...¡para que los devoren las ratas de
París!
¡Sí, mi Führer!
Tengo una orden para todos los soldados
alemanes destacados en Francia.
El degenerado judío
conocido como "Oso judío"...
...no debe volver a ser llamado así.
¡Sí, mi Führer!
¿Aún quiere ver al soldado Butz?
¿Quién y qué es un soldado Butz?
Es el soldado que quería ver en persona.
Su batallón fue emboscado
por los judíos del teniente Raine.
Fue el único sobreviviente.
Sí, quiero verlo.
Gracias por recordármelo.
Que entre.
El sargento Rachtmann, Ludwig y yo...
...fuimos los únicos sobrevivientes
de la emboscada.
Mientras uno nos vigilaba,
los demás arrancaban las cabelleras.
Hirschberg.
Que entre el sargento Kraut.
Tú. Entra.
Sargento Werner Rachtman.
Teniente Aldo Raine. Un placer
conocerlo.
¿Sabe qué significa "siéntese"?
- Sí.
- Entonces siéntese.
¿Cómo es su inglés?
Si es necesario,
tenemos gente que puede traducir.
Wicki...
...un judío austríaco,
escapó de Munich cuando aún se podía.
Se hizo estadounidense, lo alistaron,
y regresó a darles su merecido.
Otro que tal vez conozca.
El sargento Hugo Stiglitz.
¿Oyó hablar de él?
Todo el ejército alemán oyó
hablar de Hugo Stiglitz.
Hugo Stiglitz es famoso entre los
soldados alemanes por una razón.
Como soldado alemán, mató a...
...13 oficiales de la Gestapo.
En lugar de fusilarlo...
...los altos mandos decidieron enviarlo
de vuelta a Berlín...
...para que sirviera de ejemplo.
No es necesario mencionar
que cuando los Bastardos oyeron de él...
...jamás llegó a su destino.
¿Sargento Hugo Stiglitz?
Teniente Aldo Raine.
Ellos son los Bastardos.
¿Ha oído de nosotros?
Sólo queremos decir
que admiramos su trabajo.
A la hora de matar nazis...
...creo que tiene un gran talento.
Y me enorgullezco
de saber reconocer ese tipo de talento.
Pero, como asesino de nazis,
sigue siendo un aficionado.
Todos vinimos a ver
si quiere convertirse en profesional.
¿Puedo asumir que sabe quiénes somos?
Es Aldo, el Apache.
Werner, si ha oído de nosotros...
...debe haber oído que no nos dedicamos
a tomar prisioneros.
Nos dedicamos a asesinar nazis,
y el negocio está en ascenso.
Sí.
Eso nos deja dos alternativas.
Matarlo o dejarlo ir.
Que salga de esta zanja con vida...
...depende sólo de usted.
Más adelante hay un huerto.
Además de ustedes, sabemos
que hay otra patrulla alemana por aquí.
Si hubiera un francotirador en esa
patrulla...
...ese huerto sería una maravilla
para él.
Si quiere volver a comer
un emparedado de chucrut...
...debe mostrarme en este mapa dónde
están.
Debe decirme cuántos hay...
...y qué clase de artillería llevan.
No puede esperar que divulgue
información...
...que ponga a alemanes en peligro.
En eso se equivoca.
Es exactamente lo que espero.
Quiero saber de los alemanes escondidos
en árboles.
Y debe decírmelo ahora mismo.
Use uno de sus dedos...
...y señale en el mapa dónde es esa
fiesta...
...cuántos invitados hay
y qué instrumentos trajo la orquesta.
Me rehúso respetuosamente.
¿Oyó eso?
Sí.
Es el sargento Donny Donowitz.
Tal vez lo conozca mejor por su apodo.
El Oso judío.
Si ha oído de Aldo el Apache,
debe haber oído del Oso judío.
- Oí de él.
- ¿Qué ha oído?
Golpea a los soldados alemanes
con un palo de golf.
Golpea sus cerebros con un bate de
béisbol.
Se lo pediré una última vez.
Si sigue rehusándose respetuosamente,
llamaré al Oso judío.
Él tomará su bate...
...y lo matará a golpes.
Ahora, use el dedo...
...para señalar en este mapa
lo que quiero saber.
Váyase al diablo.
Usted y sus perros judíos.
Nos complace oírle decir eso.
Sinceramente, ver
a Donny matar nazis a golpes...
...es lo más cercano a ir al cine.
¡Donny!
¿Sí?
Tenemos un alemán
que quiere morir por su país.
Dale el gusto.
¿Obtuviste eso por matar judíos?
Por valor.
¡Sí!
¡No!
¡Donny!
¡Sí, Donny!
En tu lugar, me cagaría encima.
¡Teddy Williams la saca del parque!
¡El parque Fenway aplaude de pie a
Teddy!
¡Envió esta pelota hasta la calle!
¡Tú!
¡Maldición, Hirschberg!
Donny, trae al otro. ¡Vivo!
¡Levántate! ¡Tu turno!
Dos golpes.
Yo te golpeo, y tú golpeas el piso.
¿Inglés?
Wicki.
Pregúntale si quiere vivir.
Dile que señale
en este mapa la posición alemana.
Pregúntale cuántos alemanes.
Cerca de 12.
¿Qué tipo de artillería?
¿Cómo sobrevivió esta terrible
experiencia?
Me dejaron ir.
Cuando informe lo que sucedió aquí...
...no puede decirles que nos dijo lo que
nos dijo. Lo matarán.
Querrán saber por qué es tan especial,
por qué lo dejamos vivir.
Dígales que lo dejamos ir
para que contara a los soldados...
...lo que le pasa a cada nazi que
encontramos.
No le dirá nada a nadie.
¡Ni un detalle!
¡Su batallón fue emboscado y huyó!
¡Ni una palabra más!
Sí, mi Führer.
¿Lo marcaron
como a los otros sobrevivientes?
Sí, mi Führer.
Ahora que ha sobrevivido a la guerra,
¿qué hará al volver a casa?
Abrazaré a mi madre
como nunca lo he hecho.
Abrazará a su madre.
¿No es lindo?
Pregúntale si se quitará el uniforme.
No sólo me lo quitaré, lo quemaré.
Lo quemará.
Eso pensamos. No nos gusta.
Nos gusta que los nazis usen su
uniforme. Así se los distingue.
De inmediato.
Si se lo saca, nadie sabrá que es nazi.
Eso no es aceptable.
Le daré algo que no pueda quitarse.
Teniente, estás mejorando.
Sabes cómo se llega al Carnegie Hall,
¿no?
Con práctica.
Capítulo tres
NOCHE ALEMANA EN PARÍS
JUNIO
CINE
SHOSANNA DREYFUS
4 años después de la masacre de su familia
¿Qué empieza mañana?
Un festival de Max Linder.
Siempre me gustó más Linder que Chaplin.
Pero Linder nunca hizo
una película tan buena como "El chico".
El clímax con la persecución es
soberbio.
Adoro su cine.
Gracias.
¿Es suyo?
¿Si es de mi propiedad?
Sí.
¿Cómo hace una chica tan joven
para ser dueña de un cine?
Lo heredé de mi tía.
Gracias por ofrecer una noche alemana.
No tengo alternativa...
...pero de nada.
Adoro las películas de montañas
de Riefenstahl...
...en especial, Piz Palü.
Es bueno ver
una francesa que admire a Riefenstahl.
No usaría la palabra "admirar"...
...para describir mis sentimientos
hacia Fräulein Riefenstahl.
Pero admira al director Pabst, ¿verdad?
Por eso puso su nombre en la
marquesina...
...cuando no era necesario.
Soy francesa. En nuestro país,
respetamos a los directores.
Incluso a los alemanes.
Incluso a los alemanes, sí.
Gracias por su ayuda, soldado. Adiós.
No ha terminado.
Terminaré en la mañana.
¿Puedo preguntarle su nombre?
¿Quiere ver mis papeles?
Es un nombre muy bonito.
Gracias.
¿Terminó con mis papeles?
Señorita, quisiera presentarme...
...soy Fredrick Zoller.
Bien...
...ha sido un placer charlar con una
cinéfila.
Que duerma bien.
Adiós.
Hola, señorita.
¿Puedo acompañarla?
Mire, Fredrick...
¿Recuerda mi nombre?
Sí.
Parece un sujeto agradable...
Gracias.
De nada.
Sin embargo,
quiero que deje de molestarme.
Me disculpo...
...no intentaba molestarla.
Sólo intentaba ser amigable.
No deseo ser su amiga.
¿Por qué no?
No actúe como un niño. Sabe por qué.
No soy sólo un uniforme.
No para mí.
Si está tan desesperado
por una novia francesa...
...le sugiero que intente en Vichy.
¿Quién es?
Creí que era sólo un uniforme.
No es sólo un soldado alemán.
¿Es el hijo de alguien?
La mayoría de los soldados alemanes son
hijos de alguien.
Es afortunada,
atrapó a un valiente héroe de guerra.
No, la señorita no es mi novia.
¿Puede escribir "Amour Babette"?
Así que es un héroe de guerra.
¿Qué hizo?
Estuve solo en un campanario
en una ciudad sitiada.
Estaba solo con mil balas en un nido...
...contra 300 soldados enemigos.
¿Qué es un nido?
Es como un francotirador llamaría
a un campanario.
Una estructura alta
que ofrece 360 grados de visión.
Muy ventajoso para un tirador.
¿A cuántos mató?
A sesenta y ocho.
El primer día.
A ciento cincuenta...
...el segundo día.
A treinta y dos el tercer día.
El cuarto día abandonaron la ciudad.
Mi historia de guerra recibió
mucha atención en Alemania...
...por eso todos me reconocen.
Me llaman el sargento York alemán.
Tal vez hagan una película sobre sus
logros.
Eso pensó Joseph Goebbels.
La hizo y la llamó "Nation's Pride".
Querían que me interpretara a mí
mismo...
...y lo hice.
Joseph cree que la película será
una obra maestra.
Y yo seré el Van Johnson alemán.
¿"Nation's Pride" es sobre usted?
¿Usted protagoniza "Nation's Pride"?
Lo sé.
¿Es gracioso?
Buena suerte con su película, soldado.
Ojalá que todo...
...le salga bien a Joseph y a usted.
¡Adiós!
- ¿Necesitas ayuda?
- No, está bien.
Si me necesitas, estaré en el depósito.
Está bien, mi amor.
¿Señorita Mimieux?
¿Sí?
¿Es su cine?
Sí.
¡Baje!
Por favor.
No comprendo. ¿Qué he hecho?
Quiere saber qué ha hecho.
Suba al auto.
Los hijos de los esclavos permiten
que...
...EE.UU. sea competitivo en atletismo.
Las medallas olímpicas de oro
estadounidenses...
...se miden con sudor negro.
Dr. Joseph Goebbels - El segundo hombre
más importante del Tercer Reich
Bien, vino.
No estaba seguro
de si aceptaría mi invitación.
¿Invitación?
¿Ésa es la joven en cuestión, Fredrick?
Sí, Dr. Goebbels.
Emmanuelle, quiero que conozca a
alguien.
Emmanuelle Mimieux, quiero presentarle
al ministro de propaganda...
...el líder de toda la industria
cinematográfica alemana...
...y, ahora que soy actor, mi jefe,
el Dr. Joseph Goebbels.
Su reputación la precede,
Fräulein Mimieux.
En general, ella es la intérprete al
francés de Herr Goebbels...
...la Srta. Francesca Mondino.
Hola.
Ya conoce al Mayor.
De hecho, no me he presentado. Soy el
mayor Dieter Hellstrom de la Gestapo.
A su servicio.
Por favor, permítame...
...siéntese, por favor.
Pruebe el champán, es muy bueno.
Debo decir
que debería estar enojado con usted.
Llegué a Francia...
...y deseaba almorzar con mi estrella.
Ni me imaginaba...
...que ya era famoso en París.
Y ahora él debe hacerse tiempo para mí.
La gente espera horas, días para verme.
Yo espero por el Führer...
...y el soldado Zoller.
Finalmente, conseguí
una cita con el joven soldado.
Y él habló de usted y su cine
todo el almuerzo.
Srta. Mimieux, vayamos al grano.
Ministro doctor Goebbels...
Aún no se lo he informado.
Salvo que sea retardada,
ya debe haberse dado cuenta.
Después de todo, dirige un cine.
Dile, Francesca.
Intentamos decirle que el soldado
Zoller...
...pasó una hora del almuerzo intentando
convencer al Sr. Goebbels de...
...abandonar sus planes para el estreno
de la película del soldado Zoller...
...y de estrenarla en su cine.
¿Qué?
Yo quería informarle.
¡Diablos! Mis disculpas,
soldado, claro que sí.
¿Qué pasa?
El soldado quería informar
a la señorita personalmente.
¡Tonterías!
No tiene nada que informar
hasta que haya hecho mis preguntas.
Que quede asentado que no he accedido
a cambiar de cine para mi estreno.
Debidamente asentado.
¿Tiene palcos?
Sí.
¿Cuántos?
Dos.
Sería mejor si hubiera más.
¿Cuántas butacas tiene?
Trescientas cincuenta.
Son casi cuatrocientas menos que el
Ritz.
Pero Dr. Goebbels...
...no es algo tan terrible.
Usted mismo dijo que no quería consentir
a cada burgués francés hipócrita...
...que ocupe lugar,
congraciándose con nosotros.
Con menos asientos,
el acontecimiento es más exclusivo.
No intente llenar la sala,
ellos luchan por los asientos.
Además, al diablo con los franceses.
Es una noche,
un acontecimiento y una fiesta alemanes.
Esta noche es para usted, para mí...
...para el ejército alemán
y los altos mandos...
...su familia y amigos.
Los únicos que deben poder estar ahí...
...son los que se conmuevan
por lo que suceda en la pantalla.
Veo que su oratoria ha mejorado.
Parece que he creado un monstruo.
Un monstruo extrañamente persuasivo.
Cuando termine la guerra, la política
espera.
Bien, soldado...
...aunque sea cierto,
tiendo a consentirlo en todo...
Debo ver una película
en el cine de la joven antes de decidir.
Joven, cerrará su cine para una...
...proyección privada esta noche.
¿Qué películas alemanas tiene?
Aquí está, Landa.
Emmanuelle, él es el coronel Hans Landa,
de la SS.
Se encargará de la seguridad del
estreno.
Encantado.
¡Adiós, Shosanna!
Debo llevar al Ministro del Reich
a su próxima cita.
Chofer esclavo.
Chofer esclavo francés.
De hecho, en mi calidad de jefe de
seguridad de este alegre...
...acontecimiento alemán, temo que
debo...
...hablar con la Srta. Mimieux.
¿Qué clase de conversación?
¿Un soldado cuestionó...
...la orden de un coronel...
...o estoy muy susceptible?
Nada podría alejarse más de la verdad.
No hay dudas con respecto a su
autoridad.
Pero su reputación lo precede.
¿La Srta. Mimieux o yo
deberíamos preocuparnos?
Hans, no tiene malas intenciones...
...sólo está enamorado.
Y tiene razón. Su reputación lo precede.
No deben preocuparse. Como jefe
de seguridad, sólo necesito hablar...
...con la dueña del posible nuevo lugar.
¿Ha probado el strudel?
No es malo.
¿Cómo conoció al joven soldado?
Dos strudels.
Uno para mí y uno para la señorita.
Una taza de café para mí
y para la señorita...
...un vaso de leche.
Iba a explicar...
Hasta hace un par de días,
no conocía al soldado Zoller...
...ni sus logros.
Para mí...
...el soldado era sólo un cliente del
cine. Hablamos algunas veces, pero...
Permítame interrumpirla.
Es sólo un formalismo.
No debe ponerse nerviosa.
Disculpe. Olvidé ordenar la crema.
Un momento.
Espere la crema.
Emmanuelle. ¿Puedo llamarla así?
Sí.
Emmanuelle...
...explíqueme...
...cómo llegó a tener un cine tan joven.
Después de usted.
¿Veredicto?
Como dije, no es terrible.
Iba a explicar
cómo llegó a ser dueña del cine.
El cine era de mis tíos.
¿Cuáles son sus nombres?
Jean-Pierre y Ada Mimieux.
¿Dónde están ahora?
Mi tío murió en Blitzkrieg.
Qué pena.
Continúe.
La tía Ada murió de fiebre
la primavera pasada.
Qué lamentable.
Me hicieron notar que tiene
un empleado negro. ¿Es cierto?
Sí.
Es francés.
Se llama Marcel.
Trabajó con mis tíos
desde que abrieron el cine.
Es el único que trabaja conmigo.
¿Qué hace?
Es el proyeccionista.
¿Es bueno?
El mejor.
De hecho, se entiende
que sea un buen empleo para él.
¿Usted sabe manejar el proyector?
Claro que sí.
Conociendo al Ministro del Reich
como lo conozco...
Estoy casi seguro...
...de que no querrá que el éxito o el
fracaso de su noche ilustre...
...dependa de la destreza de un negro.
Entonces...
...si llega a suceder...
...que se haga en su cine...
...aunque su negro sea talentoso...
...usted...
...manejará el proyector.
¿Es aceptable?
Sí.
¿Un cigarrillo?
No son franceses.
Son alemanes.
Quería preguntarle algo más.
Pero no puedo recordar qué era.
No debía ser importante.
Hasta esta noche.
Aprecio la modestia de su cine.
Su cine inspira respeto real,
casi como una iglesia.
Ni decir que no pudimos arreglarlo.
Tal vez vaya al Louvre a buscar
unos desnudos griegos...
...y los reparta por el vestíbulo.
¿Le gustó "Lucky Kids"?
Me gusta Lilian Harvey.
¡No vuelva a mencionar
ese nombre en mi presencia!
Oye...
...¿qué diablos debemos hacer?
Parece que tendremos un estreno nazi.
Como dije, ¿qué diablos debemos hacer?
Debo hablarte sobre eso.
Estoy confundido, ¿qué pasa?
Llenamos el cine de nazis y lo
incendiamos.
No hablo de eso.
Tú lo haces.
No, hablaremos de eso ahora.
Si nosotros mismos podemos evitar
que se incendie...
...¿podemos incendiarlo nosotros mismos?
Sí, Shosanna, podemos hacerlo.
Y con la colección
de 350 películas de nitrato...
...no necesitaríamos explosivos...
...¿verdad?
¿Quieres decir
que no necesitaríamos más explosivos?
En ese momento, la película de nitrato
de 35 mm era tan inflamable
que no se podía llevar un rollo en un
tranvía.
No se pueden llevar en un vehículo
público.
- Son películas, ¿verdad?
- Sí.
Son inflamables. Baje.
La película de nitrato se quema
tres veces más rápido que el papel.
Shosanna tiene una colección...
...de más de 350 películas de nitrato.
Incendiaré el cine durante la noche
nazi.
Y si voy a incendiarlo...
...y lo haré...
...ambos sabemos
que no me dejarás hacerlo sola.
Porque me amas. Y yo te amo.
Y eres la única persona en quien confío.
Pero no es lo único que haremos.
¿Aún funciona el
equipo de filmación del ático?
La cámara, sí. ¿El grabador de sonido?
Bastante bien.
Grabé a un guitarrista nuevo que conocí
la semana pasada. Funciona perfecto.
¿Por qué necesitamos equipo de
filmación?
Porque, Marcel, mi dulce...
...haremos una película.
Sólo para los nazis.
Capítulo cuatro
OPERACIÓN KINO
Por aquí, Teniente.
Teniente Archie Hicox, reportándose,
señor.
General Ed Fenech. Descanse, Hicox.
¿Un trago?
Si me ofrece un escocés con agua,
lo beberé.
Muy bien. Sírvase usted mismo.
El bar está en el globo.
¿Algo para usted?
Whisky puro.
Aquí dice que habla alemán con fluidez.
Como un nativo.
- ¿Qué hacía antes de la guerra?
- Soy crítico de cine.
- Mencione sus logros.
- Bien, señor...
...escribo críticas y artículos
para la publicación Cine y Cineastas...
...y he publicado dos libros.
Impresionante. No sea modesto.
¿Cuáles son los títulos?
El primero se tituló:
Arte de los ojos, el corazón y la mente:
El cine alemán en los años veinte.
El segundo se llamó:
Da Vinci en veinticuatro fotogramas.
Un estudio crítico del subtexto fílmico
del director alemán G.W. Pabst.
- ¿Por qué brindamos, señor?
- Pues...
- Por derrotar a Hitler.
Sí.
¿Conoce el cine alemán
bajo el Tercer Reich?
Sí. Obviamente, no he visto ninguna
película de los últimos tres años...
- ...pero lo conozco.
- Explíquemelo.
¿Qué?
Esta aventura nuestra requiere
conocimiento del cine alemán...
...bajo el Tercer Reich.
Explíqueme el UFA bajo Goebbels.
Goebbels cree que sus películas...
...son el principio
de una nueva era del cine alemán.
Una alternativa a lo que considera...
...el cine intelectual judeo-alemán
de los años veinte...
...y el dogma controlado por judíos
de Hollywood.
¿Cómo le está yendo?
Lo lamento, señor. ¿Cómo dijo?
Dice que quiere ganarle a los judíos
en su propio juego.
Comparado con Louis B. Mayer,
por ejemplo...
- ...¿cómo le está yendo?
- Bastante bien.
Desde que Goebbels está a cargo...
...el público de cine en Alemania ha
crecido durante los últimos ocho años.
Pero Louis B. Mayer no sería
el rival de Goebbels.
Creo que Goebbels se aproxima más
a David O. Selznick.
Infórmele.
Teniente Hicox, quisiera informarle
sobre la Operación Kino.
Dentro de tres días...
...Joseph Goebbels ofrecerá una gala...
...para el estreno de su nuevo filme en
París.
- ¿Qué filme?
- Se llama Nation's Pride.
Al feliz acontecimiento alemán
concurrirán...
...Goebbels, Göring, Bormann
y la mayor parte de los altos mandos...
...incluyendo a los oficiales superiores
de la SS y la Gestapo...
...y lumbreras de la industria del cine
de propaganda nazi.
¿La raza superior?
Básicamente, todos los huevos podridos
en una canasta.
El objetivo de la Operación Kino es...
...hacer volar la canasta.
Como la nieve del año pasado,
que desaparezca del planeta.
Muy bien.
Agentes del Servicio Secreto
Estadounidense...
...detrás de la línea enemiga...
...lo ayudarán.
Los alemanes los llaman los Bastardos.
Nunca oí hablar de ellos.
De eso se trata el Servicio Secreto,
de que no los conozca.
Pero los alemanes los conocen
porque han sido su diablo.
Lo dejarán en Francia,
a unos 24 kilómetros de París.
Los Bastardos lo estarán esperando.
Primero irá a un pueblito llamado
Nadine.
En Nadine, hay una taberna
llamada La Louisiane.
Ahí se reunirá con nuestra doble agente.
Ella seguirá.
Ella lo hará entrar en el estreno.
Estarán usted,
ella y dos Bastardos alemanes.
Ya se encargó de todo lo que necesitará.
¿Cómo la reconoceré?
Creo que no le será difícil.
Su contacto es Bridget von Hammersmark.
¿Bridget von Hammersmark?
¿La estrella de cine alemana trabaja
para Inglaterra?
Sí, desde hace dos años.
Podría decirse
que la Operación Kino fue idea suya.
- Exacto.
- ¿Entendió?
Eso creo. La emocionante París.
El pueblo de Nadine
No dijo que el encuentro sería en un
sótano.
- No lo sabía.
- Dijo en una taberna.
- Es una taberna.
- Sí, en un sótano.
Pelear en un sótano presenta
varias dificultades.
La primera es pelear en un sótano.
¿Qué pasa si entramos y ella no está?
Esperamos.
No se preocupe.
Es una espía inglesa. Llegará.
- Stiglitz, ¿no?
- Sí.
Oí que es bueno con eso.
No vinimos a buscar problemas.
Sólo vinimos a contactar a nuestra
agente. No debería haber incidentes.
Pero si me equivoco, y los hay...
...necesito saber
que puede permanecer tranquilo.
¿No le parezco tranquilo?
Ahora que lo dice así, eso creo.
Su alemán, Stiglitz...
...no es un tipo locuaz, ¿no?
¿Necesita alguien locuaz?
Buen punto, Teniente.
¿Qué hacemos si hay problemas?
¿Apostar por el resultado?
Podemos lidiar con los problemas.
Pero si los hay, debe asegurarse...
...de que ningún alemán o francés salga
vivo de ese sótano.
Si descubren a Frau von Hammersmark,
la misión está terminada.
Hablando de ella...
...¿quién eligió esta trampa para la
reunión?
- Ella.
- ¿No es magnífico?
No es una estratega. Sólo es una actriz.
No hay que ser Stonewall Jackson
para saber que no se pelea en un sótano.
No eligió un lugar donde pelear.
Eligió un lugar aislado y sin alemanes.
Soy hombre...
...soy un personaje literario ficticio
del pasado...
...soy estadounidense,
y eso es controversial.
Para nada.
La nacionalidad del autor no tiene
nada que ver con la del personaje.
El personaje es el personaje.
Hamlet no es británico. Es danés.
Sí, este personaje nació en
Estados Unidos.
Muy bien.
¿Aguardiente?
Aguardiente.
Cinco aguardientes, por favor.
Si tuviera esposa...
...¿sería una piel roja?
¡Sí!
Entendió.
Tres preguntas más.
¿Mi hermano de sangre es
el viejo Shatterhand?
¡Sí!
¿Me escribió Karl May?
¿Quién eres?
¡Soy Winnetou, cacique de los apaches!
¡Sí!
¡Muy bien!
Hasta el fondo.
Salud.
¡Atención!
Hola, mis amores.
Siéntense.
Me uniré pronto. Debo despedirme
de mis cinco nuevos amigos.
No hay apuro, tómese su tiempo,
Frau von Hammersmark.
Diviértase. Aquí la esperaremos.
Eric, querido.
Son los amigos que estaba esperando.
Invítales lo que quieran.
Su deseo es mi orden.
Oficiales...
...parece que la señorita invita los
tragos.
- ¿Qué quiere?
- Whisky.
Dos whiskys.
- Tres.
- Muy bien, tres.
Que tengan una maravillosa noche.
- Igualmente.
- Gracias.
¡Su tarjeta!
Tiene razón.
Veamos.
¡Genghis Khan!
Jamás lo habría adivinado.
¡Claro que sí!
Hola, querido.
¿Cómo está?
Qué placer verlo.
Creí que aquí habría
más franceses que alemanes.
Así es, normalmente.
La esposa de ese sargento tuvo un hijo.
Su oficial al mando le dio la noche
libre...
...a él y a sus hombres para celebrar.
Deberíamos irnos.
Deberíamos quedarnos.
Al menos, por un trago.
Los estuve esperando en un bar.
Sería raro que nos fuéramos sin beber.
Tiene razón. Cálmense y disfruten su
bebida.
Mathilda...
...únete al juego.
Toma el lugar de Frau Hammersmark.
A ella le encantaría jugar.
Traduciré y... protegeré.
No te preocupes, bonita.
Si uno de esos lobos se pasa de la raya,
lo pondré en vereda.
Mira.
Sácale la nariz.
¡Basta!
Tomen su aguardiente, camaradas.
Antes de seguir jugando...
...beberemos.
Brindemos por nuestro amigo Wilhelm.
Y su pequeño...
...Maximilian.
- ¡Por Max!
Hay novedades.
Han cambiado el cine.
¿Por qué?
Nadie lo sabe,
pero no debería ser problemático.
Cambiaron a un cine
más pequeño que el Ritz.
Los explosivos que hayan traído
para el Ritz serán doblemente efectivos.
La siguiente noticia...
...es colosal.
Intenten no reaccionar demasiado.
El Führer--
...estaba pensando...
...¿le firmaría un autógrafo a mi hijo
el día de su nacimiento?
Claro. Me encantaría, Wilhelm.
Este apuesto sargento se convirtió
en padre hoy.
Felicitaciones.
Gracias.
¿Sabe cómo se llama?
Claro que sí. Maximilian.
Un nombre maravilloso.
Gracias, Teniente.
Sólo lo mejor para el pequeño
Maximilian.
Tal vez Max no sepa ahora quién es...
...pero lo sabrá.
Le haré ver todas sus películas.
Bien.
Crecerá con sus películas y...
...esta servilleta en su pared.
¡Un brindis por la mejor actriz de
Alemania!
¡Ni Dietrich ni Riefenstahl!
¡Sólo Von Hammersmark!
- ¡Salud!
¡Salud!
Otra vez--
Frau Hammersmark,
¿qué la trae a Francia?
¡No le incumbe!
Sargento segundo.
Tal vez no haya molestado...
...a la señorita
con su comportamiento grosero y ebrio...
...pero a mí, sí.
Debo recordarle que es un soldado.
¡Ésta es la mesa de un oficial!
Le sugiero que deje de molestarla...
...y vuelva a su mesa.
Disculpe, Capitán,
su acento es muy extraño.
¿De dónde es?
¡Debe estar muy ebrio o loco
para atreverse...
...a hablarle a un oficial superior
con tanta impertinencia!
Sargento segundo.
Ustedes dos son responsables por él.
Les sugiero que controlen a su amigo...
...o pasará el día del nacimiento de Max
en la cárcel por ebriedad pública.
¿Puedo preguntar?
Al igual que el joven padre...
...yo también tengo
buen oído para los acentos.
Y como a él...
...a mí también me resulta extraño el
suyo.
¿De dónde viene, Capitán?
Mayor, esto es altamente--
No hablaba con usted, teniente Munich.
Ni con usted, teniente Frankfurt.
Le hablaba al capitán No-sé-qué.
Nací en un pueblo en la base de
Piz Palü.
- ¿La montaña?
- Sí.
En ese pueblo, todos hablamos así.
¿Ha visto la película de Riefenstahl?
- Sí.
- Entonces me ha visto.
¿Recuerda la escena
de las antorchas en esquíes?
Sí.
En esa escena estábamos...
...mi padre, mi hermana, mis dos
hermanos y yo.
Mi hermano es tan apuesto...
...que el director Pabst le hizo
un primer plano.
Si mi palabra vale algo...
...doy fe de todo
lo que el joven Capitán ha dicho.
Viene de la base de Piz Palü.
Estuvo en la película, y su hermano es
mucho más apuesto que él.
Debería volver con sus amigos.
¿Puedo sentarme?
Por supuesto.
¡Maravilloso!
De ahí su extraño acento.
Es extraordinario.
¿Qué hace aquí?
¿Además de beber con la adorable
señorita?
Ese placer no requiere explicación.
Me refiero al país.
Es obvio que no está destacado en
Francia, o lo conocería.
¿Conoce a todos los alemanes en Francia?
A los que vale la pena conocer.
Ahí está el problema.
Nunca dijimos valer la pena.
Frivolidades aparte,
¿qué hace en Francia?
Acompañaré a la señorita al estreno
de la película del ministro Goebbels.
Es el acompañante de la
Srta. Hammersmark.
Alguien debe llevar su encendedor.
El Capitán es mi acompañante,
pero los tres son mis invitados.
Somos viejos amigos...
...desde hace mucho tiempo.
Más tiempo del que a una actriz
le gusta reconocer.
En ese caso...
...brindemos por los tres hombres
más afortunados en esta habitación.
Brindo por eso.
Reina Christina.
Debo admitir...
...que ese juego parece divertido.
No me uní a ellos
porque tiene razón, Capitán.
Un oficial no debe confraternizar
con soldados.
Pero...
...ya que somos todos oficiales...
...y una sofisticada amiga de oficiales.
¿Jugamos?
Sí. Una partida.
Maravilloso.
Soldados...
...las tarjetas.
Gracias.
Caballeros...
...el objetivo del juego es...
...escribir el nombre
de una persona famosa en su tarjeta.
No importa si es real o de ficción.
Por ejemplo,
puede ser Confucio o el Dr. Fu Manchú.
¡Eric! Más plumas.
Y deben ser famosos, no la tía Frida.
Cuando terminan de escribir,
ponen la tarjeta boca abajo.
Se la pasan al que esté a la derecha-
Gracias.
El de la izquierda les pasa su tarjeta.
Levantan la tarjeta, sin mirarla...
...lamen el dorso...
...y la pegan en la frente.
¡Escriban!
Escriban.
Comenzaré, para que tengan una idea.
¿Soy alemán?
- No.
¿Soy estadounidense?
Un momento, va a...
Obviamente, no nació en Estados Unidos.
Entonces... Visité Estados Unidos, ¿no?
Sí.
¿La visita fue feliz?
No para usted.
¿Mi tierra es exótica?
- Sí.
Puede ser
una referencia a la selva o a Oriente.
Dejaré que gane mi primer instinto.
¿Soy de la selva?
- Sí.
Ahora se podría preguntar
si es real o ficticio.
Yo creo que es demasiado fácil,
así que no lo preguntaré.
Bien...
...soy de la selva...
...visité Estados Unidos...
...pero la visita no fue feliz para
mí...
...eso implica que lo fue para otro.
Cuando fui...
...de la selva a Estados Unidos...
...¿fui en barco?
- Sí.
¿Fui contra mi voluntad?
Durante el viaje, ¿estaba encadenado?
Sí.
Cuando llegué a Estados Unidos,
¿me mostraron encadenado?
- Sí.
¿Soy la historia de los negros
en Estados Unidos?
No.
Entonces debo ser King Kong.
Impresionante.
Como acerté,
todos deben terminar sus bebidas.
Salud.
¿Quién sigue?
Mayor...
...no quiero ser grosero.
Nosotros cuatro somos muy buenos amigos.
Y hace tiempo que no nos vemos.
Entonces...
...temo...
...que está interrumpiendo.
Me atrevo a disentir.
Sólo si la señorita cree
que mi presencia molesta...
...entonces yo molesto.
¿Molesto, Srta. Von Hammersmark?
Eso pensé.
Es sólo que el Capitán es
inmune a mis encantos.
Sólo bromeo.
Por supuesto que molesto.
Permítanme invitar las bebidas,
y luego me despediré.
Eric tiene una botella de whisky de
33 años.
De las tierras altas escocesas.
¿Qué dicen, caballeros?
Es muy amable.
¡Eric! El de 33 años. ¡Y vasos nuevos!
No querrán contaminarlo...
...con la porquería que bebían.
¿Cuántos vasos?
- Cinco.
- Para mí, no.
Me gusta el escocés, pero yo no le
gusto.
Yo tampoco. Seguiré con el champán.
Tres vasos.
Gracias.
¡Por mil años de Reich alemán!
- ¡Por mil años de Reich alemán!
Debo decir que estos juegos me agotan.
¿Oyó eso?
Fue el sonido de mi Walther.
Apunta directo a sus testículos.
¿Por qué apunta
su Walther a mis testículos?
Porque se ha delatado, Capitán.
Es tan alemán como ese escocés.
- Bien, Mayor.
- Cállate, puta.
¿Qué decía?
Decía que entonces somos dos.
Le estoy apuntando a las bolas
desde que se sentó.
Somos tres.
Y desde aquí, soy como Fredrick Zoller.
Parece que tenemos un problema.
Lo que sucederá...
...es que se pondrá de pie
y saldrá con nosotros.
No. No lo creo.
Temo que usted y yo...
...ambos sabemos, Capitán...
...no importa qué le pase
a los demás que están aquí...
...nosotros dos no iremos a ningún lado.
Es una pena por el sargento Wilhelm
y sus famosos amigos.
Si alguno de ustedes espera vivir,
deberá matarlos a ellos también.
Parece que Max será huérfano.
Qué triste.
Si es el final...
...espero que no le moleste
que me vaya hablando inglés.
Por supuesto.
Hay un nivel en el infierno para los que
desperdician un buen escocés.
Como pronto estaré golpeando la
puerta...
...debo decir que esto es muy bueno.
Sobre este problema...
...en que nos encontramos.
Parece que sólo puede hacer una cosa.
¿Cuál?
- Stiglitz.
- Despídase de sus testículos nazis.
El que está afuera. ¿Quién es?
¿Británico? ¿Estadounidense?
¿Qué?
Somos estadounidenses.
¿De dónde eres?
Soy alemán, idiota.
Hablas muy bien inglés para ser alemán.
Estoy de acuerdo.
Hablemos.
Bien, habla.
Soy padre.
Mi hijo nació hoy en Frankfurt.
Hace cinco horas.
Se llama Max. Estábamos aquí celebrando.
Ellos empezaron a disparar y matar.
¡No es mi culpa!
No fue tu culpa.
¿Cómo te llamas, soldado?
Wilhelm.
¿Hay alguien vivo de nuestro bando?
- No.
- ¡Yo estoy viva!
¿Quién es?
¿La chica es de tu bando?
¿Qué chica?
¿Quién crees? Von Hammersmark.
Sí, es de las nuestras.
¿Está bien?
¡Wilhelm!
Le dispararon.
Pero está viva.
Bien, Wilhelm.
¿Hacemos un trato?
¿Cómo te llamas?
Aldo.
Te propongo esto.
Uno de mis hombres y yo entraremos
a buscar a la chica.
Sin armas. Ni tú ni yo.
Nos llevamos a la chica. Así de simple.
Tú te vas por tu lado,
nosotros por el nuestro.
Y el pequeño Max crece con padre.
¿Qué dices? ¿Hacemos el trato?
Aldo.
Aquí estoy, Willi.
Quiero confiar.
Pero...
¿Cómo puedo hacerlo?
¿Qué opción tienes?
Bien.
Aldo...
...confiaré en ti.
Bajen.
¿Por qué la ametralladora?
Creí que teníamos un trato.
Aún lo tenemos. Toma a la chica y
váyanse.
No tan rápido.
Sólo tenemos un trato
si confiamos en el otro.
Un atasco de pistoleros no es confianza.
Debes apuntarme
para que sea un atasco de pistoleros.
Nos estás apuntando.
Si decides disparar, moriremos.
Arriba hay granadas.
Si las lanzan aquí, tú mueres.
Eso es un atasco de pistoleros,
en eso no hay confianza.
Sin confianza, no hay trato.
Bien, Aldo.
Bien.
Sólo llévate a la traidora
y salgan de mi vista.
No tan rápido.
Dile que vaya a jugar con sus perros.
Antes de sacarle esa bala,
debe contestar unas preguntas.
¿Sobre qué?
Tengo tres hombres muertos.
¿Por qué no nos cuentas qué pasó?
El oficial británico arruinó su fachada
de alemán...
...y el mayor de la Gestapo lo vio.
Antes de ver qué pasó...
...¿por qué invitó a mis hombres a una
reunión en un sótano con nazis?
Como no viste lo que sucedió adentro...
...que hubiera nazis aquí debe parecer
extraño.
Sí, hay una palabra en mi idioma para
eso.
Se dice sospechoso.
Todos deben calmarse.
Permites que tu imaginación le gane
al juicio.
Conociste al sargento. Willi.
Lo recuerdas, ¿no?
Sí, lo recuerdo.
Su esposa tuvo un bebé hoy.
Se había convertido...
¡Se había convertido en padre!
Su oficial superior le dio a él y a sus
amigos la noche para que celebraran.
Que hubiera alemanes ahí era una
trampa...
...o una coincidencia trágica.
No pueden ser las dos cosas.
¿Cómo comenzó el tiroteo?
El inglés se delató.
¿Qué hizo?
Pidió tres vasos.
Nosotros pedimos tres vasos.
Ése es el tres alemán.
El otro resulta extraño.
Los alemanes lo notaron.
Imaginemos que no había alemanes...
...y todo salía bien.
¿Qué seguía?
Esmóquines.
Llevarlos al estreno con uniformes
militares...
...con todos los militares ahí habría
sido un suicidio.
Pero como miembros
de la industria del cine alemana...
...encajarían si usaban esmóquines.
Organicé con el sastre
para probar tres esmóquines esta noche.
¿Cómo los haría entrar al estreno?
Dame mi bolso.
El teniente Hicox sería mi acompañante.
Los otros dos serían
un camarógrafo alemán y su asistente.
¿Aún puedes llevarnos al estreno?
¿Habla alemán mejor que sus amigos? No.
¿Me han disparado? Sí.
No creo que pueda ir
por una alfombra roja pronto.
Mucho menos, mañana en la noche.
Sin embargo, hay algo que no sabes.
Hubo dos cambios en la Operación Kino.
Uno, cambiaron el lugar,
del Ritz a un cine más pequeño.
¿Un cambio enorme en el último momento?
No es muy alemán.
¿Por qué Goebbels hace algo tan extraño?
Debe tener algo que ver
con el segundo cambio.
¿Cuál?
El Führer asistirá al estreno.
Estuve pensando en mi posición...
...con respecto al estreno en...
...París de "Nation's Pride".
Como pasaron las semanas...
...y los estadounidenses están en la
playa...
...me encuentro pensando más y más...
...sobre el soldado Zoller.
El muchacho ha hecho
algo tremendo por nosotros.
Comienzo a pensar...
...que mi participación en el
acontecimiento puede ser significativa.
Al diablo.
¿Qué estás pensando?
Pienso que una oportunidad
para matar al tío Adolf...
...cambia la situación.
¿Qué quiere decir eso?
Que nos harás entrar al estreno.
Probablemente pierda la pierna.
Adiós, carrera de actriz.
Fue divertido mientras duró.
¿Cómo esperas
que camine por la alfombra roja?
El médico sacará la bala de la pierna.
Te pondrá un yeso...
...y podrás contar
que te rompiste la pierna escalando.
Eso es de alemanes, ¿no?
Les gusta escalar montañas.
A mí no. Me gusta fumar,
beber y comer en restaurantes.
Pero te entiendo.
Te llenaremos de morfina...
...y cojearás por la alfombra roja.
Sé que es una pregunta tonta,
incluso antes de hacerla...
...pero ¿hablan otro idioma?
Ambos hablamos algo de italiano.
Con un acento atroz, no hay dudas.
Eso no arruina los planes.
Los alemanes no tienen
buen oído para el italiano.
Murmurarán en italiano y pasarán
descaradamente. ¿Ése es el plan?
Básicamente.
Suena bien.
Suena horrible.
¿Qué más haremos? ¿Ir a casa?
No, eso suena bien.
Si no lo arruinan, puedo hacerlos
entrar.
¿Quién hace qué?
El que mejor habla italiano soy yo,
seré tu acompañante.
El segundo mejor es Donowitz,
será el camarógrafo italiano.
El tercero mejor es Omar.
Será el asistente de Donny.
Yo no hablo italiano.
Como dije, eres el tercero mejor.
No abras la boca.
¿Por qué no empiezas a practicar ahora?
Has avanzado en el mundo.
Mírate, Teniente Primero.
Y con tu historial
de insubordinación. Admirable.
Y ése se llama...
...Wilhelm Wicki.
Es un judío austríaco
que emigró a Estados Unidos...
...cuando las cosas empezaron
a complicarse para los israelíes.
Son los dos miembros alemanes
de los Bastardos.
Usan uniformes alemanes
para emboscar escuadrones.
¿Qué los trae hasta aquí?
Pero no se ve así.
Esto es extraño.
Parece que falta alguien.
Alguien elegante.
¡Todos afuera!
"Para Max, con amor."
Capítulo cinco
LA VENGANZA DE LA CARA GIGANTE
Noche de estreno de "NATION'S PRIDE"
Recuerda... en inglés.
Sí.
Acción.
¿Cómo lo revelamos?
Sólo un idiota suicida
como nosotros revelaría esa filmación.
Suponiendo que alguien revelara
la filmación...
...¿cómo obtenemos una impresión
de 35 mm con sonido?
Hallamos a alguien que revele...
...y procese
una impresión de 35 mm con sonido.
Los obligamos a hacerlo...
...o los matamos.
¡Tráelo aquí!
Pon su cabeza sobre esa mesa.
Haces lo que te decimos...
...o te clavamos esta hacha.
No soy un colaborador.
Marcel, ¿su esposa y sus hijos te
conocen?
Sí.
Después de matar
a este perro de los alemanes...
...iremos a silenciarlos.
Vamos, Jannings, muestra el anillo.
Vamos. ¡Ahí va!
Míralo, Fredrick.
Es el mayor honor artístico que otorgo.
- Yo también me siento muy honrado.
- Lo mereces.
Pero creo que habrá un nuevo candidato
tras el estreno de hoy.
Emmanuelle...
...quiero presentarte
al mejor actor del mundo...
...Emil Jannings.
Es un placer conocerla.
Tiene un cine hermoso.
Gracias, Hermann.
Coronel Landa, tanto tiempo.
Veo que está espectacular como siempre.
¿Qué le ha pasado en la pierna?
Un efecto secundario de las palizas
que da en el cine alemán, no hay duda.
No me halague.
Conozco muchas de sus previas conquistas
para creerle.
En serio, ¿qué le pasó?
Tontamente, intenté...
...escalar una montaña.
Y éste es el resultado.
¿Escalar una montaña?
¿Se lastimó la pierna
escalando una montaña?
Aunque no lo crea, sí.
Disculpe, no quiero reírme de su
infortunio.
Es sólo que... ¿Escalar una montaña?
Me da curiosidad, ¿qué le hizo...
...intentar esa tontería?
Puedo asegurar que no volveré a hacerlo.
Ese yeso se ve muy fresco.
¿Cuándo fue a escalar, anoche?
Tiene muy buen ojo.
Sucedió ayer en la mañana.
¿En qué lugar de París está esta
montaña?
Sólo bromeo.
Ya me conoce, hago bromas pesadas.
¿Quiénes son sus apuestos acompañantes?
Temo que ninguno de los tres habla
una palabra de alemán.
Son amigos míos de Italia.
Un gran doble italiano maravilloso,
Enzo Gorlomi.
Un camarógrafo muy talentoso,
Antonio Margheriti.
Y el asistente de Antonio,
Dominick Decocco.
Caballeros, un viejo amigo...
...el coronel Hans Landa, de la SS.
Hola.
Caballeros, es un placer...
...los amigos de nuestra adorada
estrella, admirada por todos...
...esta joya de nuestra cultura...
...estarán bajo mi protección...
...personal durante su estadía.
Gracias.
¿Lo dije correctamente?
Sí.
Dígalo una vez, por favor...
Disculpe, ¿qué?
¿Una vez más?
¿Cómo se llama?
¿Otra vez?
Una vez más, pero ¡quiero oír la música!
Y ¿usted?
Mis dos amigos camarógrafos deben
hallar sus asientos.
Déjeme ver sus entradas.
Supongo que conseguir
entradas para el estreno...
...para sus amigos no le resultó
difícil...
...a una estrella de su nivel.
0023 y 0024.
No serán difíciles de encontrar, adiós.
Danielle Darrieux.
Debo bajar y socializar
con esos cerdos hunos.
Repasémoslo.
El rollo número uno está
en el primer proyector.
El número dos...
...está en el segundo.
El tercero está en el carrete.
Y el cuarto está listo.
La batalla del gran tirador en la
película...
...empieza cerca de la mitad del tercer
rollo.
Nuestra película está en el cuarto
En un punto al final del tercer rollo...
...baja y traba las puertas del
auditorio.
Luego, ve a tu lugar detrás de la
pantalla y espera mi señal.
Luego quémalo.
Siéntense.
El espectáculo está por comenzar.
Siéntense, por favor.
Hasta luego.
No tan rápido.
Una copa de champán...
...para brindar por "Nation's Pride".
¿Puedo hablarle en privado?
Por supuesto.
Permiso.
Siéntese.
¿Puedo?
La Srta. Mimieux me permitió...
...instalarme en su oficina
temporalmente.
Déjeme ver el pie.
¿Disculpe?
Ponga el pie sobre mi regazo.
Hans, me avergüenza.
¿Podría darme lo que hay...
...en el bolsillo derecho de mi
chaqueta?
¿Puedo?
¿Cómo dicen los estadounidenses?
"Si el zapato le queda, debe usarlo."
Ahora ¿qué?
El tipo con la chaqueta de esmoquin
blanca.
Maldición.
Desgraciado.
Maldito.
¡Malditos nazis! ¡Suéltenme!
¡Suéltenme!
Qué inteligente.
Le informé al Führer
que el público ya está ubicado.
Llegará en cualquier momento.
Gracias, Hans.
Maldito alemán...
Déjenlo.
¿Teniente Aldo Raine, supongo?
Hans Landa.
Tuvo una buena racha.
Lamentablemente, ahora está
en manos de la SS.
En mis manos, para ser exactos.
Y he esperado mucho para tocarlo.
Lo vi estremecerse.
Vuelva a tocarme.
- ¿Utivich?
- ¿Eres tú, Teniente?
Sí.
¿Sabe qué le pasó a Donny?
¿Omar?
- ¿La mujer?
- No.
Dígame, Aldo, si yo estuviera en su
lugar...
...¿tendría piedad?
No.
¿Cuál es la frase sobre pies y zapatos?
"Parece que el zapato está en el otro
pie." Eso pensaba.
Pueden retirarse.
Pero estén alertas afuera.
Así que es Aldo, el Apache.
- Así que es el Cazador de judíos.
- Soy un detective.
Uno muy bueno.
Mi especialidad es encontrar gente...
...mi trabajo para los nazis era
encontrar gente.
Sí, algunos eran judíos.
Pero ¿Cazador de judíos?
Sólo un apodo que se generalizó.
Debe admitir que es pegadizo.
¿Controla los apodos
que le ponen sus enemigos?
¿Aldo, el Apache y el Hombrecito?
¿Qué quiere decir con "el Hombrecito"?
Es el apodo alemán.
¿Los alemanes me llaman "el Hombrecito"?
Por eso me sorprende ver lo alto que es.
Es un hombrecito,
pero no un enano de circo...
...como su reputación implicaría.
¿Dónde están mis hombres?
¿Dónde está Bridget von Hammersmark?
Digamos que obtuvo lo que merecía.
Cuando compra amigos
como Bridget von Hammersmark...
...obtiene lo que paga.
En cuanto a sus paisanos, el sargento
Donowitz y el soldado Omar...
¿Cómo sabe sus nombres?
Teniente Aldo...
...si no cree que interrogaría...
...a cada sobreviviente
que marcó con una esvástica...
...es porque no estamos trabajando
con el respeto mutuo que había supuesto.
Supongo que no.
Con respecto al paradero
de sus dos saboteadores italianos.
En este momento...
...Omar y Donowitz deberían estar
sentados donde los dejamos.
Doble cero 23 y doble cero 24,
si mal no recuerdo.
Con explosivos en los tobillos,
listos para explotar.
Y su misión,
que algunos llamarían terrorista...
...hasta este momento, sigue en pie.
Qué historia emocionante.
¿Qué sigue? ¿Eliza on Ice?
Sin embargo...
...sólo debo tomar este teléfono...
...informo al cine, y su plan se
termina.
Si siguen aquí y siguen vivos,
y es un gran interrogante...
...no hay forma de sacarlos
sin detonar sus bombas.
No lo dudo.
Sí, morirán algunos alemanes,
y se arruinará la velada.
Y Goebbels se enojará mucho con usted...
...por lo que le ha hecho a su gran
noche.
Pero no matará a Hitler, a Goebbels...
...a Göring ni a Bormann.
Y necesita a los cuatro
para terminar la guerra.
Pero si no tomo este teléfono...
...tal vez mate a los cuatro.
Si lo hace, terminará la guerra...
...esta noche.
Caballeros...
...discutamos la posibilidad
de terminar la guerra esta noche.
Como yo lo veo...
...como la muerte o el rescate de Hitler
depende de mi reacción...
...si no hago nada...
...es como si yo causara su muerte
más que ustedes, ¿verdad?
Eso creo.
Y ¿tú, Utivich?
Caballeros, no tengo intención...
...de matar a Hitler, Goebbels,
Göring y Bormann...
...ni hablar de ganar la guerra
para los Aliados yo solo...
...para encontrarme luego
ante un tribunal judío.
Si quieren ganar la guerra esta noche...
...tenemos que hacer un pacto.
¿Qué tipo de pacto?
El que no tiene autoridad para hacer.
Pero estoy seguro de que su misión tiene
un oficial superior.
Un general.
Apuesto...
...a que es la OSS.
¡Es bingo!
¿Se dice así?
Sólo se dice "Bingo".
¡Bingo! Qué divertido.
Estoy divagando.
¿En qué estábamos? En el pacto.
Ahí hay una radio, y detrás...
...hay un operador llamado Hermann.
Llame a alguien al otro lado de la
radio...
...con el poder de refrendar...
...las condiciones de mi rendición
condicional.
Si así les suena mejor.
De donde yo vengo...
¿De dónde, exactamente?
Maynardville, Tennessee.
Ya he contrabandeado lo suficiente.
Ahí, si alguien hace algo
que el gobierno federal llama ilegal...
...pero es para mantener a la familia...
...como vender alcohol,
uno debe mantenerse alerta.
Para abreviar, si una historia suena
demasiado buena para ser cierta...
...es porque no lo es.
En su lugar, yo diría lo mismo...
...y casi siempre tendría razón.
Pero en la historia, a veces...
...el destino ayuda.
¿Qué dirán los libros de historia?
Se lo ruego. Debemos destruir esa torre.
Sargento, esa torre...
¡La torre seguirá!
¿Goma?
Es hora.
Debo ir a cerrar el auditorio
y ubicarme detrás de la pantalla.
Cuando escriban
la historia militar de esta noche...
...dirán que yo fui parte de la
Operación Kino...
...como doble agente desde el principio.
Todo lo que hice
en mi fachada de Coronel de la SS...
...la OSS lo declaró un mal necesario...
...para establecer
mi cubierta con los alemanes.
Que yo pusiera
la dinamita del teniente Raine...
...en el palco de Hitler y Goebbels
aseguró su muerte.
Le informé al Führer
que el público está ubicado.
Llegará en cualquier momento.
Gracias, Hans.
Esa última parte es cierta.
Quiero mi pensión militar completa
y los beneficios por mi rango.
Quiero recibir
la Medalla de Honor del Congreso...
...por mi invaluable ayuda
para derribar al Tercer Reich.
De hecho, quiero que todos los miembros
de la Operación Kino...
...la reciban.
Ciudadanía completa. Eso es obvio.
Y quiero que los Estados Unidos...
...me compre una propiedad en
Nantucket...
...como recompensa por las innumerables
vidas que he salvado...
...al terminar con la tiranía...
...del Partido Nacional Socialista.
¿Entendió todo?
Yo también ansío verlo.
¿El teniente Raine? Aquí está.
Sí, señor.
El coronel Landa lo pondrá como
prisionero...
...en un camión, junto al soldado
Utivich.
Él y el operador de radio los conducirán
a nuestras líneas.
Al cruzar, el coronel Landa y su hombre
se rendirán.
Usted conducirá el camión...
...y me los traerá para interrogarlos.
¿Entendido, Teniente?
Sí, señor.
Cambio y fuera.
Disculpe, Dr. Goebbels.
¿Podría salir un momento?
Es perfectamente comprensible.
Sal ahora,
nos veremos después del espectáculo.
¿Quién es?
Diablos.
¿Es la gerente?
Quiero que me devuelvan el dinero.
El actor de la película es pésimo.
¿Qué hace aquí?
Vine a visitarla.
¿No ve que estoy muy ocupada?
Me permitieron venir a ayudar.
No es gracioso, no puede estar aquí.
Es su estreno,
debe estar ahí, con ellos.
Normalmente, tendría razón.
Y con todas las demás películas...
...toleraré noches
como ésta como es debido.
Sin embargo...
...esta película se basa
en mis logros militares.
En este caso, mis logros fueron
matar a muchos hombres.
Esta parte de la película...
...no me gusta verla.
- Lo siento, pero...
- Pensé...
...en venir aquí
y hacer lo que sé hacer mejor...
...molestarla.
Por su expresión,
no he perdido mi toque.
¿Se acostumbró tanto
a que los nazis lo adulen...
...que olvidó el significado de "no"?
¡No puede estar aquí!
¡Váyase!
Me lastima.
Es bueno ver que puede sentir algo.
Aunque sólo sea dolor físico.
A mí no se me dice que me vaya.
¡Más de trescientos cadáveres en
Italia...
...lo atestiguan!
Después de lo que he hecho por usted...
...¡me falta el respeto!
Cierre la puerta.
¿Qué?
No tenemos mucho tiempo.
¿Para qué?
¡Olvídelo!
No... espere.
¿Quiere que cierre la puerta?
Sí.
Cuando lo mate, tendrás 10 metros para
llegar al guardia.
- ¿Puedes hacerlo?
- Debo hacerlo.
¿Champán?
¡Simplemente extraordinario!
Su mejor película hasta ahora.
Gracias, mi Führer.
Gracias.
¿Quién quiere enviarle
un mensaje a Alemania?
Yo tengo un mensaje para Alemania.
Que todos van a morir.
¡Suficiente! ¡Basta!
¡Apaguen el proyector!
Quiero que miren
la cara de la judía que lo hará.
No sé qué sucede.
¡Eso no es de mi película!
Quémalo, Marcel.
Sí, Shosanna.
Me llamo Shosanna Dreyfus...
...y ésta es la cara...
...de la venganza judía.
Las líneas estadounidenses, Coronel.
Excelente, Hermann.
Hermann, desespósalos.
Oficialmente me rindo ante usted,
teniente Raine.
Somos sus prisioneros.
¿Qué hay de mi cuchillo?
Muchas gracias, Coronel.
Utivich, esposa las manos
del Coronel detrás de su espalda.
¿Es realmente necesario?
Soy esclavo de las apariencias.
Arráncale la cabellera a Hermann.
¿Está loco?
¿Qué ha hecho?
¡Hice un pacto con su general
por la vida de ese hombre!
Sí, lo pactaron. Pero él no les importa.
Lo necesitan a usted.
¡Lo fusilarán por esto!
No lo creo. Me reprenderán.
Ya lo han hecho.
Utivich y yo oímos que hizo un pacto con
el oficial superior.
¿Terminar la guerra esta noche?
Yo haría ese pacto.
¿Qué hay de ti, Utivich?
¿Harías ese pacto?
- Lo haría.
- No te culpo. Es un buen pacto.
Y fue provechoso.
Si está dispuesto a asar
a todo el alto mando...
...supongo que eso vale
ciertas consideraciones.
Pero tengo una pregunta.
Cuando llegue a su casa en Nantucket...
...imagino que se quitará
ese bonito uniforme de la SS.
¿Verdad?
Eso pensé.
No puedo aprobar eso.
¿Tú puedes, Utivich?
Para nada, señor.
Si por mí fuera...
...usaría ese uniforme
el resto de su maldita vida.
Pero sé que no es práctico.
En algún punto, tendrá que quitárselo.
Entonces...
...le daré algo que no pueda quitarse.
¿Sabes algo, Utivich?
Creo que ésta es mi obra maestra.
*TheSubFactory*
*Un nuevo mundo en subtítulos*