Bueno, allá vamos. Concéntrate.
Velocidad. Yo soy velocidad.
Toda la canción
es una metáfora de pollas grandes.
De eso nada.
Trata de una chica muy vulnerable.
La han jodido muchas veces,
pero luego conoce a un tío muy sensible.
Tiempo muerto, Green Bay.
Cuéntale esa mierda a los turistas.
¿Toby? ¿Quién coño es Toby?
Like a Virgin no va de una chica sensible
que conoce a un buen tío.
De eso va True Blue.
Ahí no hay discusión posible.
- ¿Cuál es True Blue?
- ¿No conoces True Blue?
Fue un éxito para Madonna.
Yo ni siquiera miro el puto top ten,
y conozco True Blue.
Gilipollas, no he dicho
que no la haya oído.
He preguntado cómo es.
Disculpa que no sea
el fan número uno de Madonna.
Me va bien sin ella.
Me gusta su primera época. Borderline.
Cuando se pasó al rollo
de Papa Don't Preach, pasé de ella.
Hacéis que pierda el hilo
de lo que estaba contando.
Decía algo sobre... ¿Qué era?
Toby es esa chinita.
- ¿Cómo se apellidaba?
- ¿Qué es eso?
Una vieja agenda que encontré en un abrigo
que hacía la pera que no ponía.
- ¿Cuál era el nombre?
- ¿De qué cojones hablaba?
Decías que True Blue era de un tío...
De una chica sensible
que conoce a un buen tío,
pero que Like a Virgin
era una metáfora de pollas grandes.
Os diré de qué trata Like a Virgin.
Trata sobre una golfa
que es una auténtica máquina sexual.
Mañanas, días, noches, tardes.
Polla, polla, polla, polla, polla, polla.
- ¿Cuántas pollas van?
- Muchas.
Pero un día,
se topa con un tío como John Holmes,
y es como: "Guau, tío".
Es como Charles Bronson
en La gran evasión.
Cava túneles.
Ahora está recibiendo polla de verdad.
Siente algo que nunca había sentido.
Dolor.
¿Chu? ¿Toby Chu?
Le duele. No debería dolerle.
Su coño debería ser
como chicle a esas alturas.
Pero cuando se la folla, le duele.
Duele como en su primera vez.
El dolor le recuerda a esa máquina sexual
cómo era ser virgen.
De ahí, Like a Virgin.
Wong.
Dame esa puta mierda.
¿Qué crees que haces? Dame la agenda.
Estoy harto de oírte, Joe.
Te la daré cuando nos vayamos.
¿Qué quieres decir? Dámela ahora.
Llevas 15 minutos
repitiendo nombres sin parar.
"Toby.
"¿Toby?
"¿Toby? Toby Wong.
"¿Toby Wong? Toby Wong.
"Toby Chung. El puto Charlie Chan".
Tengo el pollón de Madonna
entrando en mi oreja izquierda,
y a Toby la japo, lo que sea,
saliendo de mi derecha.
Dame la agenda.
¿La vas a guardar?
Haré lo que me salga
de los cojones con ella.
Entonces me la quedo.
Joe, ¿quieres que le dispare?
Joder.
Si me disparas en sueños,
mejor que te disculpes al despertarte.
Buena.
¿Habéis escuchado el programa
Los Súper Sonidos de los 70 de K-Billy?
Es la hostia, ¿verdad?
Ponen unas canciones increíbles.
¿Sabes cuál escuché el otro día?
Heartbeat (It's A Love Beat) de Little
Tony DeFranco and the DeFranco Family.
Tío, no he escuchado esa canción
desde quinto curso.
Cuando venía hacia aquí,
pusieron The Night
the Lights Went Out in Georgia.
No la escuchaba desde que fue un éxito.
Cuando lo fue, debí de escucharla
miles de millones de veces.
Pero es la primera vez que me doy cuenta
de que la chica que canta
es la que dispara a Andy.
¿Cómo, no sabías
que Vicki Lawrence
es la que dispara a Andy?
Pensé que era la mujer infiel.
Ya, pero lo dicen al final de la canción.
Ya lo sé, hijo de puta,
la acabo de escuchar.
Es lo que estoy diciendo.
No me llames "hijo de puta".
Solo te cuento qué dice la canción.
No pondría atención antes a eso.
Vale. De la cuenta me encargo yo.
Vosotros poned la propina.
Un dólar cada uno.
Y tú. Cuando vuelva, quiero mi agenda.
Lo siento, ahora es mía.
He cambiado de opinión.
Dispara a este cabrón, ¿quieres?
Vale. Que todo el mundo
afloje la mosca para la señora.
Vamos. Pon un dólar.
Yo no doy propinas.
¿No das propinas?
No, no creo en eso.
¿No crees en las propinas?
¿Sabes lo que ganan estas tías?
Una mierda.
Me da igual.
Si no gana suficiente, que lo deje.
No conozco ni un judío
que haya tenido los huevos de decir eso.
A ver si lo entiendo.
¿Nunca dejas propina?
No dejo propina
solo porque la sociedad lo imponga.
Dejaré propina si alguien se la gana.
Si le ponen empeño, les daré algo extra.
Pero vamos, lo de dar propina
porque sí, es de broma.
Solo hacen su trabajo.
- La chica es amable.
- Es normal.
O sea, nada especial.
¿Qué es especial?
¿Que te llevara atrás para chupártela?
Yo por eso le daría un 12 %.
Mirad. Pedí café, ¿vale?
Llevamos aquí mucho tiempo.
Ha rellenado mi taza tres veces.
Si pido café, quiero que lo haga seis.
¿Seis veces? ¿Y si está demasiado
ocupada?
Eso no debería de estar
en el vocabulario de una camarera.
Disculpe, señor Rosa,
pero la última puta cosa que necesita
es otra taza de café.
No se mueren de hambre.
Cobran el salario mínimo.
Yo solía ganar eso.
Y yo no tuve la suerte de que la sociedad
pensara que merecía propinas.
¿Te da igual que dependan de las propinas?
¿Sabes qué es esto?
El violín más pequeño del mundo,
solo para camareras.
No tienes ni puta idea de lo que dices.
Se dejan el culo.
Tienen un trabajo duro.
Como trabajar en McDonald's,
pero ahí no dejas propina, ¿verdad?
¿Por qué no? Sirven comida. Pero no.
La sociedad dice: "No dejes propina aquí,
pero aquí sí".
Chorradas.
Trabajar de camarera
es la ocupación número uno
para mujeres sin titulación universitaria
en este país.
Es el trabajo con el que una mujer
puede ganarse la vida.
Y la razón son las propinas.
Que le den a eso.
¡Dios bendito!
Y siento que las propinas
pasen por impuestos.
Es una putada. Pero no es culpa mía.
El de las camareras
es uno de los muchos grupos
a los que el gobierno da por el culo
de forma regular.
Si me traes un papel
que diga que el gobierno no debería
hacer eso, lo firmaré.
Si hay que votar, votaré.
Pero no jugaré a eso.
Y lo de no tener titulación,
te diré algo:
aprende a escribir a máquina.
Porque si esperas a que te ayude
a pagar el alquiler,
te vas a llevar una buena sorpresa.
Me ha convencido. Quiero mi dólar.
¡Oye!
Deja eso ahí.
¡Señores! Nos vamos.
Un momento. ¿Quién no ha puesto?
El señor Rosa.
¿El señor Rosa?
¿Por qué no?
No da propinas.
¿No das propinas?
¿De qué cojones va eso?
- No cree en ello.
- Cállate.
¿Cómo que no crees en ello?
Vamos, hombre.
Pon un dólar, cabrón agarrado.
Te acabo de pagar el puto desayuno.
Vale. Porque has pagado el desayuno.
Pero no suelo hacer esto.
Me da igual lo que suelas hacer.
Pon un puto dólar como todos los demás.
Gracias.
Eso ha sido la Patridge Family,
Doesn't Somebody Want to be Wanted,
seguida de Edison Lighthouse
y su Love Grows(When My Rosemary Goes),
mientras seguimos en
Los Súper Sonidos de los 70
de K-Billy.
¡Dios!
¡Joder!
Voy a morir.
¡Voy a morir!
Aguanta, chaval.
Lo siento.
- No me creo que me haya matado, tío.
- Dame la mano.
¿Quién lo habría pensado?
Para ya con esa mierda.
Estás malherido, joder,
pero no vas a morir.
¡Voy a morir! Voy a...
Toda esta sangre
me pone los pelos de punta, Larry.
Voy a morir, lo sé.
Disculpa. No sabía
que tenías el título de medicina.
¿Eres médico?
Contéstame. ¿Eres médico?
No, no lo soy.
Entonces admites
que no sabes de lo que hablas.
Si ya has terminado
de darme tu opinión de aficionado,
túmbate y escucha.
Te llevo al punto de encuentro.
Joe te conseguirá un médico.
El doctor te curará, te pondrás bien.
¡Ahora dilo!
Te vas a poner bien.
¡Dilo!
Di esas putas palabras.
¡Te vas a poner bien!
¡Dios!
¡Di esas putas palabras!
- ¡Dilas!
- Estoy bien, Larry.
¡Eso es!
Eso es.
Estoy bien.
Mira dónde estamos.
Mira dónde estamos. Es el almacén.
¡Larry! Tenía un bebé, tío.
- ¡Tenía un bebé!
- Estamos en el almacén.
¿Quién es un tío duro?
- Vamos. ¿Quién es un tío duro?
- Yo soy un tío duro, Larry.
Eres un puto tío duro.
Vale. Estamos en el almacén.
Mira dónde estamos. Lo logramos.
Lo logramos, joder.
Estamos en el almacén.
Mira dónde estamos, ¿eh?
Mira dónde estamos. Aguanta, chaval.
Aguanta.
- ¡Mierda!
- Deja de golpearte la cabeza.
Vas a hacer un agujero en el suelo.
Sí. No querrás herir al suelo, ¿no?
No puedo hacer nada por ti.
Pero cuando llegue Joe,
que será en cualquier momento,
te ayudará. El cuidará de ti.
¿Vale? Nos vamos a quedar aquí
esperando por Joe.
¿Por quién esperamos?
Por Joe.
Eso es.
¿Larry? Estoy acojonado, tío.
- No pasa nada. Estás bien.
- ¿Me puedes abrazar?
Sí, claro.
Está bien. Haremos esto.
Puedes asustarte cuanto quieras.
Ya has sido muy valiente por hoy.
Quiero que te relajes, ¿vale?
No vas a morir, joder. Te pondrás bien.
Cuando llegue Joe,
te pondrás bien del todo.
Estoy malherido, Larry.
"Bienherido" no estás.
Larry,
te agradezco lo que intentas hacer.
Antes me entró el pánico,
pero ya me he tranquilizado.
Me han disparado en el vientre.
Sin atención médica, estoy muerto.
- No puedo llevarte al hospital.
- ¡Que le den a la trena!
No tienes que dejarme dentro.
Déjame en la puerta, tío.
Déjame en la acera, yo me ocupo.
No diré nada, tío.
Lo juro por Dios, joder.
Mírame a los ojos, Larry.
No diré nada.
Estarás a salvo.
No vas a morir, chaval, ¿vale?
Escúchame. Te vas a poner bien.
Junto con la rótula,
el vientre es la zona más dolorosa
a la que disparar.
- Ya te digo.
- Pero tarda mucho en matarte.
Hablo de días.
Vas a desear morirte.
Pero lleva días morir por esta herida.
Tienes el tiempo a favor.
¿Nos han tendido una trampa o qué?
¡Joder que sí!
Mierda. ¿Le han dado a Naranja?
En el vientre.
¡Joder!
¿Dónde está Marrón?
Muerto.
¿Cómo murió?
¿Cómo cojones crees?
Los polis le dispararon.
Esto es malo. Es malo de cojones.
¿Eso es malo?
¿Lo contrario de bueno?
Tío, esto es una mierda. Una puta mierda.
Alguien nos ha jodido bien, tío.
¿Crees que ha sido una trampa?
¿Es que lo dudas, tío?
No creo que fuera una trampa.
Sé que lo ha sido.
O sea, ¿de dónde salió tanta policía?
No hay ninguno. ¿y aparecen en un minuto?
No escuché sirenas.
La alarma se disparó. Cuando eso pasa,
tienen una media de cuatro minutos
de tiempo de respuesta.
A menos que un coche patrulla
estuviera por ahí,
su tiempo es de cuatro minutos.
En un minuto, había 17 pitufos,
listos para la acción,
todos sabiendo qué cojones hacían.
Estaban todos ahí.
¿Recuerdas la segunda tanda
que apareció en los coches?
Esos son los que respondieron a la alarma,
pero los primeros hijos de puta,
ya estaban allí, esperando.
¿No habías pensado toda esta mierda?
No he tenido tiempo de pensar.
Primero, intenté salir de ahí
a toda hostia.
Cuando escapamos, estuve cuidando de él.
Pues empieza a pensar en ello,
yo no pienso en otra puta cosa.
No iba ni a venir aquí.
Iba a irme muy lejos, tío,
quien nos haya vendido conoce este sitio.
Podría haber policías esperando.
¡Pueden estar de camino!
Vamos a la otra habitación. Ahí.
No te vayas. Voy a morir.
No voy a ningún lado. Estoy justo ahí.
Estaré en la otra habitación, ¿vale?
No te quitaré ojo.
Estoy justo aquí, ¿vale? Tranquilo.
Sí. Vamos, acuéstate.
Estoy justo ahí.
¿Larry?
Voy a morir, joder.
¡Larry!
¿Qué coño hago aquí, tío?
Este trabajo me olió mal
desde el minuto uno.
Tendría que haber dicho:
"No, gracias", en cuanto lo vi,
pero nunca hago caso.
Es como cuando me cogían comprando
hierba.
No me fiaba del tipo. Me daba mala espina,
pero quería fiarme, ¿sabes?
Porque si no miente y tiene
buena hierba, genial, ¿verdad?
Pero nunca es tan buena.
Y siempre dije que si un trabajo
me olía así, no lo pillaría.
Pero no lo hice. ¡Por el puto dinero!
Lo hecho, hecho está. Tranquilo.
¿Estás tranquilo?
Estoy tranquilo.
Échate agua en la cara.
Respira.
Relájate. Fuma un cigarrillo.
Lo dejé.
- Vale.
- ¿Qué, tienes uno?
Sí.
Toma. Chesterfield.
Gracias.
Vale.
- Repasemos lo que ocurrió.
- Vale.
Estamos allí. Todo va bien.
- Y se activa la alarma.
- Sí.
Me giro y la poli está fuera.
Fue: ¡Bum! Pestañeé, y estaban allí.
Todos se vuelven locos.
Luego, el señor Rubio
empieza a disparar a...
No sucedió así.
- ¿En qué me equivoco?
- Vale.
Los polis no aparecieron con la alarma.
Los polis aparecieron
cuando el señor Rubio empezó a disparar.
En cuanto oí la alarma, los vi.
No, tío.
No hicieron notar su presencia
hasta que el señor Rubio se volvió loco.
No digo que no estuvieran.
Digo que estaban, pero no se movieron
hasta que el señor Rubio comenzó
a disparar a todo dios.
Por eso fue una trampa.
Venga, señor Blanco. Lo ves, ¿no?
Ya basta con lo de señor Blanco.
¡No me digas tu puto nombre!
No quiero saberlo.
Joder, yo no te diré el mío.
Tienes razón. Esto es malo.
¿Cómo escapaste?
A tiro limpio.
Todo el mundo disparaba,
y yo salí de allí a tiros.
¡Vamos! ¡Apártense!
¡Apártense, hostia!
¡Fuera de mi puto camino!
¡Vamos! ¡Apártense!
¡Dios! ¿Qué coño te pasa, tío?
¡Puto gilipollas! ¡Cabrón!
- ¡A un lado!
- Puta gente.
- ¡Fuera!
- ¡Agáchate, Ernie!
- ¡Dios!
- ¡Fuera del coche!
¡Fuera del puto coche!
¡Vamos! ¡Quítense de en medio!
Les di a un par de polis.
¿Mataste a alguien?
A algunos polis.
¿A civiles no?
Solo a polis.
¿Puedes creerte lo del señor Rubio?
Es la mierda más desquiciada
que he visto nunca, joder.
¿Por qué Joe contrataría a un tío así?
Yo no quiero matar a nadie.
Si tengo que salir por la puerta
y te metes en mi camino,
de un modo u otro, te quito de en medio.
Así lo veo yo.
Elegir entre cumplir 10 años
o cargarte a un hijo de puta deficiente
no es difícil,
pero tampoco soy un demente.
¿En qué coño pensaba Joe?
No puedo trabajar con un tío así.
Tenemos mucha suerte de que no nos diera
cuando se puso a disparar.
Me faltó esto para cargármelo yo mismo.
A todos nos entra el miedo.
Las cosas se ponen tensas.
Es humano. Tienes miedo.
Da igual quién seas, te pasa.
Joder, tío, te entra el miedo,
en tu mente.
Te das un par de segundos.
Tomas el control de la situación.
Y actúas.
Lo que no haces es liarte a tiros
y matar a todo dios.
Sí, lo que tienes que hacer
es ser un puto profesional.
Ser un psicópata no es profesional.
No puedo trabajar con un psicópata.
No puedes saber
cómo van a reaccionar esos cabrones.
¿Cuántos años crees que tenía
la chica negra, 20?
¿Veintiuno?
Como mucho.
¿Viste qué pasó con los demás?
Naranja y yo nos metimos en un coche.
Marrón salió pitando.
Después, no sé qué pasó.
Aquello era sálvese quien pueda.
Del señor Rubio y el señor Azul
no tengo ni idea,
en cuanto salí no miré atrás.
¿Y qué crees?
¿Qué creo? Bueno,
o los polis los pillaron o los mataron.
¿No podrían haber escapado? Tú escapaste.
Sí, de puto milagro.
Y si escaparon, ¿dónde cojones están?
No crees que alguno
pudo coger los diamantes y...
- De ningún modo.
- ¿De ningún modo?
¿Cómo estás tan seguro?
Tengo los diamantes.
Buen chico.
¿Dónde?
Escondidos. Mira,
si quieres venir conmigo,
vamos a por ellos ahora mismo,
porque creo que si nos quedamos
es para hacérnoslo mirar.
- Era el plan. Encontrarnos aquí.
- ¿Y dónde coño están todos?
Yo digo que el plan se cancela
al saber que hay una rata.
No tenemos ni puta idea
de qué ha pasado con Rubio y Azul.
Podrían estar muertos, o detenidos.
Podrían estar en comisaría.
No saben nuestros nombres,
pero podrían cantar sobre este lugar.
Te juro por Dios que debo estar gafado.
¿Qué?
Un par de trabajos atrás. Cuatro hombres.
Descubrimos que uno era un poli.
Qué dices.
Gracias a Dios lo descubrimos a tiempo.
Tuve que olvidarme, salir por piernas.
¿Y quién es la rata?
¿El señor Azul?
¿El señor Marrón?
¿Joe?
Joe preparó todo.
- Quizá lo hizo para vendernos.
- No me lo trago.
Lo conozco desde hace mucho.
Te digo que Joe no sabía
nada de toda esta mierda.
Conozco a Joe desde niño, ¿vale?
Decir que no tuvo
nada que ver es ridículo.
Puedo decir que yo no lo hice,
porque sé lo que hice y lo que no.
Pero no puedo decirlo de nadie más,
porque no lo sé.
Por lo que sé, tú eres la rata.
¡Y por lo que sé yo, tu eres la puta rata!
Vale. Ahora usa la puta cabeza.
Podría ser él.
Vi cómo ese chaval moribundo
recibía el balazo,
¡así que no le llames rata!
Tengo razón, ¿vale? Alguien es una rata.
¿Dónde está el retrete? Tengo que mear.
Baja por el corredor,
sube por las escaleras y a la derecha.
- Por cierto, ¿qué tal Alabama?
- ¿Alabama?
No la he visto en año y medio.
Pensaba que eráis un equipo.
Durante un tiempo.
Cuatro trabajos juntos y nos separamos.
¿Por qué?
Ese rollo de pareja
demasiado tiempo te afecta.
¿Qué hace ella ahora?
Está con Frank McGarr.
Han hecho un par de trabajos juntos.
Menuda mujer. Buena ladrona.
Señor Blanco
- Explica tu telegrama.
- Cinco tíos.
Entrar y salir
de una empresa mayorista de diamantes.
¿Puedes moverlos después?
Yo no conozco a nadie.
Sin problema. Tengo gente a la espera.
¿Qué le pasó a Marcello Spivey?
¿No te los movía él?
Cumple 20 años en Susanville.
¿Veinte? ¡Mi madre!
- ¿Por qué?
- Mala suerte.
Supongo que se puede decir así.
¿Muy arriesgado?
Dos minutos como mucho, pero duros.
De día, horario de comercio,
con civiles de por medio.
Pero tienes a los otros
para tratar con los civiles.
¿Cuántos empleados?
Diría que 20. Poca seguridad.
Suelen tratar con cajas.
Ya sabes, piedras sin cortar
del sindicato de diamantes.
Pero ese día, recibirán
un envío de piedras pulidas de Israel.
Son como una estación de paso.
Los recogen el día siguiente
para llevarlos a Vermont.
De eso nada.
¿A cuánto tocamos, papá?
A mucho, hijo.
A mucho.
Tío, haz lo que quieras, yo me largo.
Iré a un motel unos días.
No llamaré la atención y llamaré a Joe.
Joder. ¿Se ha muerto?
¿Está muerto o qué?
No está muerto.
¿Qué le pasa?
Se ha desmayado.
Me he cagado encima, tío.
Creía que estaba muerto.
Sin atención médica, morirá.
¿Qué vamos a hacer?
No podemos llevarlo a un hospital.
Sin atención médica,
quizá no pase de esta noche.
El tiro en el vientre es culpa mía.
A ti te importará una mierda,
pero para mí significa mucho.
Lo primero es lo primero.
Quedarse aquí es de locos. Hay que irse.
¿Y qué sugieres, ir a un hotel?
Tenemos a un tío con un tiro
en el vientre, no anda.
Sangra como un cerdo.
Despierto, grita de dolor.
Si tienes una idea, escupe.
Joe puede ayudar.
Deberíamos hablar con él.
Puede traer a un médico.
Joe puede hacer que lo vea un médico.
Asumamos que podemos fiarnos de Joe,
¿cómo lo avisamos?
Tendría que estar aquí, pero no está,
y eso me pone nervioso.
Y si está limpio,
no creo que esté muy contento.
Planeó un robo, y le damos una masacre.
Polis muertos, ladrones muertos,
civiles muertos.
Dios, no sé si atenderá a razones.
Yo pondría suelo de por medio
entre mí y este desastre.
Antes de que llegaras,
el señor Naranja me pidió
que lo llevara al médico,
a un hospital.
No me gusta la idea
de llevárselo a los polis,
pero si no, va a morir.
Me rogó que lo hiciera.
Bueno. Pues llevémoslo al hospital.
Si es lo que dijo, hagámoslo.
No sabe nada de nosotros, es cosa suya.
Sabe algo sobre mí.
¿Qué?
No le dijiste tu nombre, ¿verdad?
Mi nombre de pila y de dónde soy.
¿Por qué?
Le dije de donde soy hace unos días.
Fue una conversación natural.
¿Y lo de tu nombre?
Lo preguntó.
Acabábamos de escapar de la poli.
Le habían disparado.
Fue culpa mía.
Sangra sin parar.
Grita.
Juro por Dios que pensé
que se moría allí mismo.
Intentaba consolarlo,
le dije que no se preocupara,
que todo saldría bien, que lo cuidaría.
Me preguntó mi nombre.
El tío se moría en mis brazos.
¿Qué cojones iba a hacer?
¿Decirle: "Lo siento,
no puedo darte esa información"?
"Va contra las reglas.
"No me fío de ti".
Quizá sí, pero no pude.
- No...
- ¡Que te jodan, a ti y a Joe!
Seguro que fue
una escena preciosa entre...
- ¡No te pases de listo!
- Te preguntaré algo.
¿Te tienen fichado en tu estado?
- ¡Sí!
- Pues ya está, tío.
A mí me preocupaban las fotos policiales.
Y él sabe tu nombre, tu aspecto,
de dónde eres y cuál es tu especialidad.
No van a tener que enseñarle
muchas fotos para encontrarte.
¿No hay más, no?
¿No le dijiste nada más
que pudiera reducir la búsqueda?
Si te digo otra vez que pares,
tú y yo la vamos a tener.
No lo llevaremos a un hospital.
Pues va a morir.
Y yo lo lamentaré mucho,
pero hay gente sin suerte.
¿Por qué cojones me tocas, tío?
¿Quieres joderme?
Te enseñaré con quién estás jodiendo.
¿Me vas a disparar, pedazo de escoria?
- Venga, inténtalo.
- Que te jodan, Blanco.
Yo no he creado el problema.
Actúas como un puto novato de primer año.
Yo actúo como un profesional.
Si lo cogen, podrán cogerte a ti.
Si te cogen a ti, estarán más cerca de mí
y eso no puede ser.
¿Me miras como si fuera culpa mía?
Yo no le dije mi nombre, ni de dónde soy.
¡Joder! Hace 15 minutos
casi me dices tu nombre.
Tu colega está atascado en un problema
que tú has creado.
Si quieres mirar mal a alguien,
mírate a un espejo.
No deberías jugar a eso, niños.
Acabaréis llorando.
Señor Rubio.
Joder. ¿Pataditas?
¿Qué ha pasado?
Creíamos que habías muerto.
¿Estás bien?
¿Viste qué le pasó a Azul?
No sabemos qué pasó.
Nos lo estábamos preguntando. Venga, tío.
Mira. Marrón está muerto.
Naranja tiene un tiro en el vientre.
- Está vivo.
- ¡Basta!
Empieza a largar, gilipollas,
tenemos mucho de lo que hablar.
Ya estamos de los nervios.
Necesitamos tus locuras
como una bolsa para cagar.
Vale, hablemos.
Creemos que hay una rata.
Te garantizo que hay una rata.
- ¿Por qué lo decís?
- ¿Estás haciéndote el gracioso?
Creemos que este lugar no es seguro.
Ya no es seguro. Nos vamos.
Deberías venir con nosotros.
Nadie va a ningún lado.
¡Qué le den a este mamón!
Nos vamos.
No des otro paso, señor Blanco.
¡Que te jodan, maníaco!
Todo este lío es tu puta culpa.
¿Qué problema tiene este?
¿Mi problema? Sí, tengo un problema.
¡Un problema muy gordo,
casi me matan
por un puto loco de gatillo fácil!
¿De qué coño hablas?
¡Del puto tiroteo!
En el local, ¿recuerdas?
Que se jodan. Activaron la alarma.
Se lo merecían.
¡Casi me matas!
¡Gilipollas!
Si supiera cómo eras,
no habría dicho que sí a trabajar contigo.
¿Vas a ladrar todo el día, perrito,
o vas a morder?
¿Qué has dicho?
Lo siento. No te he oído.
¿Me lo repites?
¿Vas a ladrar todo el día, perrito,
o vas a morder?
Dios. Mirad, gilipollas, calmaos los dos.
Vamos. ¡Atrás! ¿Estamos en una guardería?
¿Soy el único profesional aquí?
Os comportáis como los putos negros.
¿Habéis trabajado con negros?
Son como vosotros,
siempre diciendo que se van a matar.
Tú mismo dijiste
que pensaste en cargártelo.
¿Dijiste esa mierda?
Sí, ¿vale? Pero eso fue antes.
Este tío es del único del que me fío.
Es demasiado homicida
como para trabajar con la poli.
- ¿Te pones de su lado?
- ¡No! ¡A la mierda los lados!
Ahora necesitamos ser solidarios.
Alguien nos quiere meter
un atizador por el culo.
Quiero saber quién.
Joder.
Sé que no soy un soplón,
estoy seguro de que tú tampoco.
Y más que seguro de que tú tampoco.
Intentemos averiguar quién es el malo.
Ha sido emocionante.
Seguro que te gusta Lee Marvin, ¿verdad?
Sí, a mí también. Adoro a ese tío.
Me va tan rápido el corazón,
que me va a dar un ataque.
¿Sí?
Tengo algo ahí fuera que me gustaría
enseñaros, seguidme.
¿Seguirte? ¿Adónde?
A mi coche.
¿Te has olvidado
las patatas y el refresco?
- No, eso ya lo tengo.
- ¿Sí?
Pero tengo algo que creo que os gustará.
- ¿El qué?
- Es una sorpresa.
Os gustará. Vamos.
Tenemos que irnos de aquí.
No. Nos quedamos. Esperaremos.
- ¿A qué, a la poli?
- No. A Eddie "El Amable".
- ¿A Eddie "El Amable"?
- Sí.
¿Y por qué crees que no va en un avión
camino de Costa Rica?
Porque he hablado con él por teléfono
y viene hacia aquí.
- ¿Hablaste con él?
- Sí.
¿Por qué cojones no lo dijiste antes?
No preguntasteis.
Qué gracioso. ¿Qué dijo?
Que esperásemos. Mientras tanto,
os enseñaré algo.
Dios bendito.
Quizá nuestro amigo el pitufo
pueda respondernos a algunas preguntas
sobre eso de la rata que decíais.
Eres todo un personaje, amigo.
No es mala idea. Saquémoslo de ahí.
Señor Rubio
Sid, tranquilo.
Te conozco desde hace mucho.
Está bien. Sé que pagarás.
No me digas lo que ya sé.
No me avergüences.
Has tenido unos meses malos.
Haz lo que hacen todos,
me da igual si es JPMorgan
o Irving el sastre,
te sobrepondrás.
- Vic Vega está fuera.
- Espera.
- ¿Quién?
- Vic Vega.
Que pase. Tengo que colgar.
- Adelante.
- Me espera un amigo.
Cabeza alta. Hablamos.
No te preocupes.
Bienvenido a casa, Vic.
Joe.
¿Qué tal la libertad?
Es un cambio.
¿Esa es la triste realidad?
Siéntate. Quítate la chaqueta.
Estás en tu casa.
- ¿Bebes algo?
- Sí.
¿Qué tal un Rémy Martin?
Claro.
¿Quién es tu agente?
Seymour Scagnetti.
¿Quién es?
Un gilipollas.
No me deja moverme de casa.
No deja de sorprenderme.
Un mono de los cojones va por ahí,
le corta la garganta a una mujer
por 25 centavos,
y su agente de la condicional
es Doris Day.
Y un buen chico como tú,
acaba con un tocapelotas.
Quiero agradecerte
los paquetes que me enviaste a prisión.
¿Qué coño iba a hacer, olvidarme de ti?
Quiero que sepas
que significó mucho para mí.
Era lo menos que podía hacer.
Ojalá hubiera podido hacer más.
Muchas gracias, Joe.
Vic.
Vic "el Palillo".
Cuéntame.
¿Qué planes tienes?
Hijo de puta.
Te veo ahí sentado, pero no me lo creo.
- ¿Qué tal, Eddie "el Palillo"?
- Hola, Eddie.
Mira, lo siento,
tendría que haberte recogido yo.
Yo... Mi puto... Es que...
Ha sido una semana de locos.
Tengo la cabeza metida en el culo.
Es gracioso que digas eso,
es lo que decíamos tu padre y yo.
- ¿Que debería haber ido yo?
- No, lo de la cabeza en tu culo.
Entré, y me dijo: "Vic,
me alegra que venga alguien
"que sepa qué hacer.
"Mi hijo Eddie es un desastre.
"Se está cargando el negocio.
"Lo quiero y todo eso,
pero lo está tirando por el retrete".
Dijiste eso, ¿verdad, Joe? Díselo.
Bueno, Eddie, odio que te enteres así,
pero Vic preguntó cómo iba el negocio.
No le mientes a un tío que acaba
de pasar cuatro años a la sombra.
Cierto.
Vale, parad con esa mierda. Ya.
Vamos, esto no es una guardería.
Si queréis rodar por el suelo,
id al despacho de Eddie.
- ¿Has visto eso, papá?
- ¿El qué?
Me tiró al suelo e intentó follarme.
- Ya te gustaría.
- Puto enfermo.
Has intentado follarme
en el despacho de mi padre.
Vic, esas cosas hazlas en tu casa,
pero no intentes follarme.
Yo no te correspondo.
Me caes muy bien, pero no te correspondo.
Si fuera un marica,
no te querría para nadie.
Claro que no.
Querrías que fuera solo tuyo.
Tras cuatro años
follándote a tarados por el culo,
sabes apreciar
la carne de primera cuando la ves.
Quizá una vez, Amable,
pero te haría la putita de mi perro.
¿No es triste, papá?
Un blanco entra en la cárcel,
y sale hablando como un negro.
¿Sabes qué?
Creo que todo ese semen negro
que te han metido por el culo,
se te ha subido al cerebro
y ahora sale por tu boca.
Eddie, si hablas como una zorra,
te voy a pegar como a una zorra.
- ¡Vamos, tío!
- Parad ya, hostia.
Estoy harto. Sentaos los dos.
Bien, Eddie,
cuando apareciste estábamos hablando
de cosas serias.
- La condicional de Vic.
- ¿Quién es tu agente?
Seymour Scagnetti.
¿Scagnetti? Mierda.
- Dicen que es un hijo de puta.
- Es un cabrón.
No me deja salir de casa
a menos que tenga trabajo.
¿Vuelves con nosotros?
Eso quiero.
Pero tengo que demostrarle a ese capullo
que puedo conseguir un trabajo normal
antes de ir por ahí por mi cuenta.
No puedo volver al trabajo
si tengo que cumplir
un puto toque de queda
a las 10 cada noche.
Vale. Podemos arreglarlo. ¿Verdad, Eddie?
No es tan malo.
Podemos darte muchos trabajos legales.
Te conseguiré algo
en el muelle de Long Beach.
Eddie, no quiero cargar
con cajas de mierda.
Vic, no cargarás nada.
No trabajarás ahí.
Pero según el registro, lo harás.
Llamo a Matthews, el capataz,
le digo que tengo un chico nuevo.
Y entras en la rotación.
Tendrás una tarjeta
que fichará al entrar y al salir,
y al final de la semana
recibirás un bonito cheque.
A los del muelle les pagan bien.
Y podrás mudarte a un sitio decente
sin que el cabrón de Scagnetti diga:
"¿De dónde coño sale el dinero?".
Si decide hacer una visita sorpresa,
te hemos enviado a Tustin,
a por un cargamento.
Si vuelve:
"Lo siento, Seymour, se acaba de ir.
"Lo hemos enviado al aeródromo de Taft
a cinco horas de aquí.
"Recibimos mucha mierda y tiene
que ir allí y traerla".
Parte de tu trabajo
será ir a muchos sitios.
Eso es lo bueno.
Tenemos sitios por todas partes.
¿Ves, Vic? Te dije que no te preocuparas.
Estaba preocupado.
Mañana te llevo a Long Beach.
Lo arreglaremos con Matthews.
Le diré como irá la cosa.
Os agradezco lo que estáis haciendo,
pero me gustaría saber cuándo puedo volver
a trabajar de verdad.
Es difícil decirlo.
Es un momento raro. Las cosas están...
Están jodidas, así están.
Estamos preparándonos
para una gran reunión en Las Vegas.
Ahora deja que Eddie
arregle lo de Long Beach,
te consigue el trabajo, ganas dinero
y te quitamos al puto Scagnetti de encima.
Después hablaremos, ¿vale?
Papá.
Tengo una idea.
Escucha.
Sé que no te gusta
que los chicos hagan estos trabajos,
pero Vic
solo nos ha traído buena suerte, y...
Es un puto amuleto, por el amor de Dios.
Me gustaría que entrase.
Sabe controlarse, y puedes fiarte de él.
Bueno, Vic, ¿qué te parecería un trabajo
con otros cinco tíos?
Me parecería genial.
Los Súper Sonidos de los 70
de K-Billy continúan
y si llamas en 12º lugar,
ganarás dos entradas
para el show de los Monster Trucks,
esta noche en Carson Fairgrounds,
con el camión de Big Daddy Don Bodine,
el Mastodonte.
La 12ª llamada gana
en la cadena en la que viven los 70.
Dove tenemos un problema. Sé que lo sabes.
Hablaré con papá
para ver qué quiere hacer.
Solo sé lo que me dijo Vic, tío.
Dijo que aquello se volvió
un puto festival de balas.
Cogió un poli de rehén para salir de allí.
¡Levanta!
¿Te parece que estoy de broma, joder?
¡Está conduciendo por ahí
con un poli en el maletero!
No sé quién hizo qué.
No sé quién tiene el botín.
O si lo tiene alguien.
No sé quién está vivo o muerto.
No sé a quién han pillado.
No sé a quién no.
Lo averiguaré. Estoy llegando.
¿Pero qué les digo de papá?
De acuerdo. ¿Seguro que dijo eso?
Pues es lo que diré.
¡Jódete! ¿Quieres ser un puto héroe?
¿Te gusta ser un puto héroe?
¿Te gusta ser un puto héroe? Que te jodan.
¡Mierda!
Estás sufriendo para nada, colega.
¿Me oyes? Vas a hablar, hostia.
- ¡No sé nada!
- Sí lo sabes.
Lo sabes. Mírame. Lo sabes, joder.
¿Qué mierda pasa aquí?
¿Me preguntas que qué pasa?
- Amable, tenemos a un poli.
- ¿Dónde coño está Joe?
Hostia puta, Naranja está muerto.
No, pero lo estará
si no nos ocupamos de él.
Escúchame. Era una trampa.
La poli estaba esperando.
¿Qué? No ha habido ninguna puta trampa.
- La poli nos estaba esperando, tío.
- Y una mierda.
Jódete. Tú no estabas allí, nosotros sí.
La poli vigilaba el local.
Bien, señor detective de mierda,
qué listo eres. ¿Quién fue?
¿Qué crees que nos estábamos
preguntando?
¿Y a qué conclusión llegasteis?
¿Que fui yo?
¿Creéis que os he vendido, joder?
No lo sé. Pero alguien lo hizo.
De eso nada.
Putos gilipollas,
vais a una joyería y la convertís en...
No me llames "gilipollas".
¡Idiota! Vais a una joyería
y la convertís en el salvaje Oeste.
¡No me llames "idiota"!
¿Y os preguntáis por qué apareció la poli?
¿Dónde está Joseph?
No lo sé. No he hablado con él.
Hablé con Dove,
dice que papá está de camino,
cabreado de cojones.
¿Cabreado? ¡Te lo dije!
- ¿Qué dijo Joe?
- ¡Que no he hablado con él!
Solo sé que está cabreado.
¿Qué pasa con él?
Dadme un puto respiro.
Yo también tengo preguntas.
Tú no te mueres, él sí.
Vale, señor compasivo de los cojones,
¡llamaré a alguien!
¿A quién?
A un puto encantador de serpientes.
¿Tú que crees?
A un médico. Se ocupará de él.
¿Qué les pasó a Marrón y a Azul?
Marrón está muerto.
No sabemos nada de Azul.
- ¿Marrón está muerto? ¿Seguro?
- Sí. Yo lo vi.
Un tiro en la cabeza.
¿Nadie sabe qué le pasó al señor Azul?
O está vivo o está muerto,
o lo tiene la poli o no.
Supongo que este es el cabrón
que me dijiste.
¿Por qué lo estáis linchando?
Quizá nos pueda decir
quién coño nos vendió.
Si pegáis lo suficiente
a este desgraciado,
os dirá que provocó
el puto incendio de Chicago.
¡Pero eso no significa
que sea cierto, joder!
¡Vamos, tío, piensa!
¡Vale! ¡Lo primero para el final!
¿Quién tiene las piedras?
Por favor, que alguien me lo diga.
Un pequeño favor, por mí.
- Alguien...
- Las tengo en una bolsa.
Las escondí para antes asegurarme
de que esto no era una comisaría.
Bien hecho. Vamos a por ella.
Tenemos que sacar los coches de ahí.
Eso parece un aparcamiento.
Vale. Rubito,
quédate y cuida de estos dos.
Blanco y Rosa, un coche cada uno.
Os seguiré. Os deshacéis de ellos.
Cogemos los diamantes.
Mientras os sigo, conseguiré
un médico para nuestro amigo.
- No puedes dejarlos con él.
- ¿Por qué no?
Porque es un puto psicópata.
Y si crees que Joe está cabreado,
eso no es nada comparado
a lo cabreado que estoy yo con él
por juntarme con ese cabronazo.
¿Ves lo que tengo que aguantar, Eddie?
Joder, vine aquí,
les dije a estos que esperaran,
y el señor Blanco saca su pistola
y me la pone en la cara.
Me llama "hijo de puta",
me dice que me va a matar, y...
Por su culpa, aquello se convirtió
en un campo de tiro.
¿Qué te pasa, ahora no hablas? Díselo.
Se volvió loco en el local,
pero ahora parece estar bien.
Esto es lo que hizo.
Sí...
Les dije que no tocaran la alarma,
y lo hicieron.
Si no lo hubieran hecho,
seguirían con vida.
Mi puto héroe.
Gracias.
¿Esa es tu excusa
para montar esa carnicería?
No me gustan las alarmas, señor Blanco.
¿Qué más da quién se queda con el poli?
No se va a ir, nos ha visto a todos.
No os he mirado. Yo...
¡Calla, cabrón!
No debisteis sacarlo del maletero.
Queríamos averiguar qué sabía.
¡No era una trampa!
Y ahora, escuchad.
¡Rubito, te quedas cuidando de estos dos!
Blanco y Rosa, venís conmigo,
si Joe llega aquí
y ve los coches ahí fuera,
os juro que se cabreará
conmigo como ya lo está con vosotros.
Vale, vamos.
Al fin solos.
¿Sabes qué?
Tengo el coche en un vado.
¿Por dónde íbamos?
Ya os lo dije,
no sé nada sobre una trampa.
Llevo en el cuerpo ocho meses.
No me dicen nada.
Nadie me dice una mierda.
Tortúrame todo lo que quieras.
¿Torturarte? Buena idea. Me gusta. Sí.
- Suena divertido.
- Hasta tu jefe dijo que no fue una trampa.
- ¿Mi qué?
- Tu jefe.
Disculpa, colega.
Voy a dejar clarita una cosa.
Yo no tengo jefe.
Nadie me dice qué tengo que hacer.
¿Me has oído, hijo de la gran puta?
Vale. No tienes jefe. De acuerdo.
Me has pringado con esta mierda.
Mira, no te voy a mentir, ¿vale?
Me importa una mierda
lo que sabes o lo que no.
Te voy a torturar de todas formas.
Porque sí. No para sacarte información.
Me divierte torturar a un poli.
Puedes decir lo que quieras,
ya lo he oído todo.
Solo puedes rezar por una muerte rápida,
y eso no va a pasar.
Dios.
¿Has escuchado lo Súper Sonidos
de los 70 de K-Billy?
Es mi favorito.
Joe Egan y Gerry Rafferty
eran un dúo conocido como Stealers Wheel
cuando grabaron este tema a medio camino
entre Dylan y el pop pegadizo
en abril de 1974
que llegó al número cinco.
Seguimos en el Súper Sonido
de los 70 de K-Billy.
Quieto.
Quieto, cabrón.
¿Has disfrutado tanto como yo?
¿Qué pasa? ¿Lo has oído?
No te vayas. Ahora vuelvo.
¡No! ¡Para!
- ¿Qué pasa?
- No. No lo hagas.
- ¡Por favor! No.
- ¿Te escuece un poco?
- ¡Para!
- ¿Escuece?
Por favor, para.
Para. Habla conmigo.
No. ¡Por favor! ¡No me quemes!
Te lo ruego.
¡No sé nada de ninguno de vosotros, joder!
No diré nada.
¡Por favor, no!
- ¿Has acabado?
- ¡No!
- ¡Para!
- ¿Has acabado?
Por favor.
- Tengo un hijo.
- Va.
¿Has terminado?
- ¡No! No enciendas...
- Un poco de fuego, espantapájaros.
Joder.
Oye.
Mierda.
Oye, tú.
¿Cómo te llamas?
Marvin.
¿Marvin qué?
Marvin Nash.
Escucha, Marvin, soy...
Escúchame, Marvin Nash, soy policía.
Sí, ya lo sé.
¿Sí?
Sí. Te llamas Freddy no sé qué.
Newandyke.
Freddy Newandyke.
Nos presentó Frankie Grechetti
hará unos cinco meses.
Joder, no lo recuerdo.
Yo sí.
Joder.
Freddy.
¿Qué aspecto tengo?
¿Qué?
No sé qué decirte, Marvin.
Ese cabrón.
¡Puto cabrón enfermo!
¡Puto desgraciado!
Marvin, tienes que aguantar.
Hay policía a la espera a una manzana.
¿A qué cojones esperan?
¡Ese hijo de puta me ha rajado la cara,
y me ha cortado una puta oreja!
- ¡Soy un puto deforme!
- ¡Jódete!
¡Jódete! ¡Yo me estoy muriendo!
¡Me estoy muriendo, joder!
No vendrán hasta que aparezca Joe Cabot.
Me enviaron por él.
¿Vale? Los has oído.
Dijeron que viene para aquí.
No te vengas abajo ahora, Marvin.
Nos quedaremos aquí, sangrando,
hasta que Joe Cabot asome su puta cabeza
por esa puerta.
Señor Naranja
Saluda a un hijo de puta que está dentro.
Cabot tiene un trabajo
y adivina quién está en el equipo.
Espero que no sea una broma.
No lo es. Estoy dentro. Voy a por su culo.
Eddie me dice que Joe quiere conocerme,
que espere a por una llamada.
Después de esperar tres días
pegado al puto teléfono,
me llama anoche
y me dice que Joe está listo.
Que me recogerá en 15 minutos.
- ¿Quién te recogió?
- El Amable.
- Vamos a un bar...
- ¿Qué bar?
Smokey Pete en Gardena.
Llegamos, y conozco a Joe
y a otro tío llamado señor Blanco.
Es un nombre falso.
El mío es señor Naranja.
- ¿Señor Naranja?
- Señor Naranja.
Vale, señor Naranja,
¿habías visto a ese hijo de puta?
- ¿Al señor Blanco?
- Sí, señor naranja, al señor Blanco.
No, no me suena.
No es un soldado de Cabot. Será de fuera.
- Joe lo conoce bien.
- ¿Cómo sabes eso?
Por cómo se hablan, parecen amigos.
- ¿Hablasteis?
- ¿Quién, Joe y yo?
- El señor Blanco.
- Un poco.
- ¿Sobre qué?
- Los Brewers.
¿Los Milwakee Brewers?
Sí. Habían ganado la noche anterior.
Sacó una buena tajada.
De puta madre, tío, si ese malnacido
es seguidor de los Brewers,
su culo tiene que ser de Wisconsin.
Y te apuesto un corre que te cagas
con chorreras blancas
a que en Milwaukee tienen fichado
al hijo de puta del señor Blanco.
Ahora, lo que quiero que hagas
es mirar las fotos policiales de Milwaukee
de atracadores a mano armada.
Pon un nombre a su cara.
- Buen trabajo, tío.
- Gracias, colega.
¿Cómo fue lo de Long Beach Mike?
Perfecto. Me ayudó de puta madre.
Conté que la partida de póquer
había sido con Long Beach Mike.
Cuando el Amable lo llamó
para comprobarlo, él lo confirmó.
Le dijo que yo era un buen ladrón.
Ni me puse nervioso.
Estaba listo para mover ficha.
Me trató bien. Es un buen tío.
Si no fuera por él no estaría dentro.
No, no, no.
Long Beach Mike no es tu puto amigo, tío.
Long Beach Mike es puta escoria.
Está vendiendo a sus amigos.
Así de buen tipo es, ¿te queda claro?
Me ocuparé de ese cabrón,
quítate a esa escoria rastrera
de la cabeza,
y céntrate en lo tuyo, ¿me has oído?
Ya está.
¿Usaste la historia del retrete?
- ¿Cuál es esa historia?
- Es una escena. Memorízala.
¿Una qué?
Los polis infiltrados
tienen que ser Marlon Brando.
Tendrás que ser un gran actor.
Natural.
- Natural de cojones.
- Vale.
Tú no eres un gran actor,
- y actuar mal te joderá este trabajo.
- Ya.
¿Qué es esto?
Una anécdota divertida sobre un trapicheo.
- ¿Qué?
- Algo divertido que te ocurrió
durante un trabajo, tío.
¿Tengo que estudiar esto?
Son más de cuatro páginas.
Tú tómatelo como si fuera un chiste.
Memoriza lo importante,
el resto ponlo de tu cosecha.
- Sabes contar un chiste, ¿no?
- No.
Uno que contaras en el instituto,
- lo sueltas ahí, ¿vale?
- Vale.
Lo que tienes que recordar
son los detalles,
los detalles venden la historia.
Y esta historia sucede en un servicio.
Tienes que saber todos los detalles
del servicio.
Si tenía toallas de papel
o un secador para las manos.
Si los urinarios tenían puertas o no.
Si había jabón líquido
o esos polvitos rosas de mierda
que había en el instituto.
Si había agua caliente o no, si apestaba,
si algún hijo de puta mezquino
había descargado su diarrea
en una de las tazas.
Tienes que saber todos los detalles
de ese retrete.
Y tienes que coger esos detalles,
y hacerlos tuyos.
Y mientras haces eso,
recuerda que la historia trata de ti
y de cómo percibiste lo que pasó.
Y el único modo de hacer eso, hermano,
es contarlo
en alto una y otra vez.
"Esto fue durante la sequía
de marihuana de Los Ángeles del 86.
"Yo aún tenía un contacto,
lo que era muy raro,
"porque entonces no podías
conseguir hierba en ningún puto sitio.
"Bueno,
"yo tenía una hippie
como contacto en Santa Cruz,
"y mis amigos lo sabían.
Me llamaban y decían:
"Freddie...
"Decían: "Tío, ¿vas a pillar?
"¿Me pillas algo a mí?
"Sabían que aún fumaba,
"y me pedían que les pillara a ellos
cuando pillaba para mí.
"Pero tenía que ser...".
"Tenía que ser...".
"Cada vez que pillaba hierba,
"la compraba para cuatro personas.
"Al final dije: 'A la mierda.
"'Esa zorra se está forrando'.
"No tenía que mover un dedo.
No tenía que quedar con ellos.
"Lo hacía todo yo".
Era como un dolor de muelas.
Peña llamándome por teléfono
a todas horas.
No podía ni ir al puto videoclub
sin que me llamaran seis veces seguidas.
"¿Cuándo vuelves a pillar?"
"Hijo de puta,
intento ver Jóvenes Ocultos, coño.
"Cuando pille, te aviso".
Y entonces se me presentan
tres putos fumetas.
Son amigos míos y tal.
Yo tengo la mierda en bolsas de 60 pavos.
Pero ellos no quieren 60,
quieren 10 pavos de maría.
Y romper las bolsas es una putada.
Ni siquiera sé cuánta son 10 pavos.
Fue una situación muy rara,
No sé si os acordáis que en el 86
hubo una sequía de la hostia.
Nadie tenía nada.
La peña fumaba resina,
la fumaban en pipas.
Pero esta tía tenía bastante,
y me rogaba que yo la vendiera.
Le dije que no seguiría siendo su camello,
pero que les vendería algo
a mis amigos más íntimos.
Le pareció bien,
y mantuvimos nuestros porcentajes,
un 10% gratis para mí,
si la ayudaba ese fin de semana.
Tenía un paquete de hierba.
No quería ir sola a venderlo.
Su hermano solía ir con ella,
pero ahora estaba en la trena.
¿Por qué?
Multas de tráfico. Lo buscaban.
Lo pararon por algo,
encontraron la orden y lo enchironaron.
Ella no quería ir sola
con toda esa hierba.
Yo no quería hacerlo.
Me daba muy mala espina,
pero ella me lo pide una y otra vez.
Al final accedí, porque estaba harto.
Teníamos que recoger al tío
en la estación de tren...
¿Fuiste a la estación
a por el comprador con la hierba?
La necesitaba ya. No me digas por qué.
Bueno, llegamos a la estación de tren,
y esperamos por el tío.
Yo llevaba la hierba en bolsitas.
Y tengo que ir mear.
Le digo a mi contacto
que vuelvo enseguida.
Voy al servicio.
Entro en el baño de caballeros,
¿y quién está dentro?
Cuatro alguaciles del condado
de Los Ángeles y un pastor alemán.
¿Te estaban esperando?
No, solo eran unos polis
de cháchara en el servicio.
Cuando entré por la puerta,
dejaron de hablar de lo que quiera
que fuera y miraron hacia mí.
Dios. Menuda putada de situación.
El pastor alemán se pone a ladrar.
Me ladra a mí.
Era obvio. Me ladraba a mí.
Cada terminación nerviosa, mis sentidos,
la sangre en mis venas,
todo mi ser me grita: "Sal por piernas.
"Pírate, sal cagando hostias".
Me entra el pánico.
Se me nota... en toda la cara.
Yo estoy ahí de pie, petrificado,
y los alguaciles me miran.
Y lo saben. Pueden olerlo,
como ese puto perro.
Pueden oler mi miedo.
Cállate.
No pasa nada.
Bueno, pues yo saco mi pistola, ¿no?
Y estoy apuntando a ese tío.
Y le digo: "Quieto. No te muevas".
Y el idiota me mira,
asintiendo y diciendo: "Ya lo sé".
Pero a la vez, acerca su mano derecha
a la guantera.
Y yo le grito: "¡Subnormal!
"¡Te voy a matar!
"¡Pon las manos en el salpicadero!".
Él me sigue mirando,
asintiendo con la cabeza: "Ya lo sé, tío".
Y mientras tanto,
su mano sigue yendo hacia la guantera.
Y le digo:
"¡Amigo, te voy a disparar en la cara
"si no pones las manos
en el puto salpicadero!".
Y coge su novia,
una oriental que está como un tren,
y le empieza a gritar: "¿Chuck, qué haces?
"¡Haz caso al agente
y pon las manos en el salpicadero!".
Y luego, como si nada,
el tío espabila
y pone las manos en el salpicadero.
- ¿Qué quería coger?
- Los putos papeles del coche.
- Estás de coña.
- No, tío. Puto civil de mierda,
no sabe lo poco que me faltó para matarlo.
Muy poco, tío.
Lo que nos hacía falta,
otro idiota más en el saco.
- Ya.
- Luego dicen de la brutalidad policial.
Supiste cómo actuar.
Te cagas encima, pero sigues como si nada.
- Cuéntame más de Cabot.
- Bueno, no sé.
Es un tío enrollado.
Un tío gracioso.
¿Te acuerdas de Los Cuatro Fantásticos?
Sí, con la zorra invisible
y el payaso de las llamas, ¿no?
La Cosa.
El hijo de puta es como La Cosa.
- Diga.
- Oye,
Es la hora. Coge tu chaqueta. Estoy fuera.
Ahora bajo.
Ahora baja.
Ahora no te cagues.
No lo saben.
No saben una mierda.
No te va a pasar nada.
Eres el puto Baretta.
Se han tragado cada palabra,
porque eres la hostia.
Ahí está nuestro hombre.
En serio, hay que tener piedras
del tamaño de Gibraltar en la cabeza
para ir de infiltrado.
- ¿Quieres uno?
- Dame el de oso.
Sé de lo que hablo, ¿vale?
Las negras no son igual que las blancas.
Hay una pequeña diferencia.
Muy gracioso. Ya me entiendes.
Lo que aguanta una zorra blanca,
una zorra negra no lo aguanta
ni un minuto, tío.
Tienen un límite.
Si te pasas, te joden vivo.
Estoy con rosa. Lo he visto.
Vale, señor experto, si tanta razón tienes
por qué todos los negros que conozco
tratan a su mujer como si fuera mierda.
Te apuesto lo que quieras
a que esos negros
que son tan chulitos en público
se tranquilizan de la hostia
cuando sus zorras llegan a casa.
- No los que digo yo.
- Esos también.
Os contaré algo.
En uno de los clubes de papá,
había una camarera negra, E. Lois.
- ¿E. Lois?
- Sí, "E" y luego Lois.
- La llamaban Lady E.
- ¿De dónde era, Compton?
De Ladera Heights.
Ladera Heights.
Es el Beverly Hills de los negros.
No, no lo es.
Es el Palos Verdes negro.
Bueno, pues Lady E,
era una devorahombres, algo increíble.
Cada tío que le echaba el ojo,
se pajeaba pensando en ella
al menos una vez.
¿Sabéis a quién se parecía?
A Christie Love.
¿Os acordáis de aquel programa,
- Get Christie Love?
- Sí.
¿El de la poli negra?
Siempre decía:
- "Quedas arrestado, nene".
¿Cómo se llamaba
la que hacía de Christie Love?
Pam Grier.
No, no era Pam Grier. Esa era la otra.
Pam Grier hizo la peli.
Christie Love fue una serie de TV
sobre Pam Grier sin Pam Grier.
- ¿Y quién era Christie Love?
- Yo qué cojones sé.
Guay, pues ahora estoy jodido.
Da igual quién fuera.
Era igual que E. Lois.
- Anne Francis.
- No, esa era Honey West.
- Anne Francis es blanca.
- Callaos.
Intento contaros algo.
Era igual que E. Lois.
Bueno, voy al club una noche,
y ahí está Carlos. El camarero.
Un espalda mojada. Amigo mío.
Y le digo: "Carlos, ¿dónde está Lady E?".
Supuestamente Lady E
está casada con un auténtico mierda.
O sea, un puto animal.
Solía hacerle cosas.
¿Qué cosas? ¿Qué le hacía?
¿Le pegaba y tal?
No lo sé. Le hacía cosas.
- Vale.
- Bueno, pues,
una noche se lo tomó con calma.
Esperó a que ese saco de mierda
se emborrachara.
Se quedó dormido en el sofá.
Ella se acerca a él,
le pone pegamento fuerte en la polla
y se la pega al estómago.
- ¡No!
- Dios bendito.
En serio, tío. Lo digo en serio.
Tuvieron que llamar a los paramédicos
para despegarle el rabo.
Vaya locura...
¿Se cabreó?
¿Cómo te sentirías
si cada vez que fueras a mear
tuvieras que hacer el pino?
¿Os gusta contar chistes
y pasároslo como enanos?
Riéndoos como un hatajo de crías
en una escuela.
Os contaré un chiste.
Esto son cinco tíos en una celda,
en San Quintín,
preguntándose qué coño ha pasado.
"¿Qué hemos hecho mal?
¿Qué teníamos que haber hecho?
"Qué es lo que no hicimos?
"Es culpa tuya, mía, suya...".
Toda esa mierda.
Al final a alguien lo descubre:
"Un momento.
"Mientras planeábamos el golpe,
"no paramos de hacer el indio
y contar chistes".
¿Lo pilláis?
Chicos, no quiero echaros la bronca.
Cuando esto acabe,
y seguro que acabará bien,
nos iremos a Hawái,
y me reiré con todos vosotros.
Mi humor será otro entonces.
Pero aquí, venimos a trabajar.
Con la excepción de Eddie y yo mismo,
porque ya nos conocéis,
vamos a usar alias para este trabajo.
Bajo ninguna circunstancia
ninguno de vosotros
os trataréis
por vuestros nombres de cristiano.
Y no quiero
que habléis de cosas personales.
Eso incluye dónde habéis estado,
nombres de parientas,
dónde habéis cumplido condena,
o el banco que robasteis
en San Petersburgo.
De lo único que quiero que habléis,
si tenéis que hablar,
es de lo que vais a hacer.
Y de nada más.
Estos serán vuestros nombres.
Señor Marrón,
señor Blanco,
señor Rubio,
señor Azul,
señor Naranja
- y señor Rosa.
- ¿Por qué yo señor Rosa?
Por maricón, ¿te vale?
-¿Podemos elegir los colores?
-De ninguna manera.
Ya lo intenté, y no funcionó.
Había cuatro tíos peleándose
por ser el señor Negro.
Nadie conocía a nadie,
así que ninguno quería ceder.
No. Elijo yo. Eres el señor Rosa.
Da las gracias
por no ser el señor Amarillo.
Sí, pero señor Marrón
es como ser el señor Mierda.
Bueno, señor Rosa suena a señor Marica.
¿Qué tal señor Púrpura?
Suena bien. Seré el señor Púrpura.
No eres el señor Púrpura.
Tengo un señor Púrpura en otro trabajo.
¡Eres el señor Rosa!
¿Qué más da el nombre?
Para ti es fácil.
Eres el señor Blanco, suena guay.
Si te da igual ser el señor Rosa,
¿lo cambiamos?
Aquí no se cambia nada.
Esto no es una junta municipal.
Ahora, escucha, señor Rosa.
Hay dos maneras de hacer este trabajo:
la mía o la puta calle.
¿Qué va a ser, señor Rosa?
Joder, Joe, olvídalo.
Ya está. Soy el señor Rosa. Sigamos.
Seguiré cuando me dé la gana.
¿Captáis el puto mensaje?
Me hacéis gritar tanto,
que apenas puedo hablar.
Vamos al lío.
VENTA AL POR MAYOR DE DIAMANTES
Repasemos. ¿Dónde estás tú?
Me quedo fuera vigilando la puerta.
No dejo que entre ni salga nadie.
- ¿Señor Marrón?
- Espera en el coche.
Aparcado, hasta que le hago la señal,
y va hasta delante del local.
¿El señor Rubio y el señor Azul?
Controlan a la gente.
Clientes y empleados.
- ¿El culo de esa tía?
- Encima de mi polla.
¿El señor Rosa y yo?
Lleváis al encargado a la parte de atrás
para que os dé los diamantes.
Solo queremos los diamantes.
Como no hay que tocar
los putos expositores
no deberían saltar la alarmas.
Saldremos en dos minutos,
ni un segundo más.
¿Qué pasa si el encargado
no os da los diamantes?
En un local como ese,
tienen un seguro de la hostia.
No tienen por qué oponer resistencia.
Si un cliente o un empleado
se cree Charles Bronson,
le das un buen culatazo en la nariz.
Se desplomará en el suelo.
Todos fliparán. Caerá a gritos,
con la nariz sangrando a borbotones,
eso acojonará a todo dios.
Nadie dirá ni pío después de eso.
Alguna zorra te podrá decir algo,
mírala como si ella fuera la siguiente,
y cerrará el pico.
Un encargado puede ser otra historia.
Sabe que no debe joder la marrana.
Si uno te da problemas,
es porque se cree todo un vaquero,
y tienes que partir a ese hijo de puta
por la mitad.
Si quieres saber algo
que el tío no te dice,
le cortas un dedo. El meñique.
Dile que el siguiente será el pulgar.
Te dirá hasta si lleva bragas.
Tengo hambre. Vamos a por un taco.
¡Vamos!
¡Mierda!
Mierda.
Dios. Estoy ciego, tío.
No estás ciego. Tienes sangre en los ojos.
¿Está muerto o no?
Vámonos.
¡Alto! Para ahí.
Sal del puto coche.
Lo siento, Larry.
No me creo que me haya matado.
¿Quién lo habría pensado?
Para ya con esa mierda.
Estás malherido, joder,
pero no vas a morir.
Toda esta sangre
me pone los pelos de punta, Larry.
Voy a morir, lo sé.
¿Qué coño ha pasado?
Le rajó la cara al poli,
le cortó una oreja y lo iba a quemar vivo.
¿Qué? No te he oído.
He dicho...
Rubio se volvió loco.
Le rajó la cara al poli, le cortó
una oreja y lo iba a quemar vivo.
¿A este poli?
¿Se volvió así de loco? ¿Más? ¿Menos?
Eddie, iba a hacerlo.
Iba a matarnos al poli y a mí.
Cuando entrarais por esa puerta
os iba a matar
y a largarse con los diamantes.
¿Qué te dije?
Ese saco de mierda era un psicópata.
Le podrías haber preguntado al poli
si no lo hubieras matado.
Hablaba de lo que iba a hacer
mientras lo hacía rodajas.
No me lo creo. No tiene sentido.
Para mí tiene todo el puto sentido.
Tú no estuviste allí, Eddie.
No sabes cómo se puso. Nosotros sí.
Lo de la oreja es verdad.
Se la ha rebanado.
Vale, esto lo diré en alto,
porque quiero procesarlo bien.
Me estás diciendo
que el señor Rubio iba a matarte,
y luego iba a matarnos al resto,
coger los diamantes y darse el piro.
Estoy en lo correcto, ¿no?
¿Esa es tu historia?
Lo juro por el alma inmortal de mi madre.
Pasó así.
El hombre que acabas de matar
acababa de salir de la trena.
Lo pillaron en un almacén
con las manos en la masa.
Podría haberse librado.
Tenía que decir el nombre de papá,
pero no lo hizo.
Mantuvo la boca cerrada.
Y cumplió su condena, como un hombre.
Cuatro años, por nosotros.
Entonces, señor Naranja,
¿me estás diciendo que este amigo mío,
que cumplió cuatro años por mi padre,
que en cuatro años no hizo ningún trato
sin importar lo que le ofrecieran,
y que ahora que estaba libre,
y que nosotros
cumplíamos con nuestra parte,
había decidido,
de repente,
jugárnosla?
¿Por qué no me cuentas la verdad?
¿Para qué?
Solo serían más mentiras.
Él nos vendió.
Papá, lo siento,
pero no sé qué coño pasa aquí.
Tranquilo, Eddie. Yo sí.
¿De qué cojones hablas?
Este pedazo de mierda está con la poli.
Joe, no tengo la menor idea
de lo que dices.
Joe, no sé qué crees saber,
- pero te equivocas.
- Y una mierda.
Joe, créeme. Te equivocas.
Es un buen chico.
Lo entiendo. Estás enfadado.
Estás muy cabreado.
Estamos todos con los nervios
a flor de piel. Pero te equivocas.
Conozco a este hombre. Él no lo haría.
No sabes una mierda. Yo sí.
Este chupapollas aviso a la pasma
e hizo que mataran a Marrón y a Azul.
- ¿El señor Azul está muerto?
- Tanto como Dillinger.
¿Cómo lo sabes?
Era del único del que no estaba seguro.
Tendría que hacérmelo mirar,
aceptar a un tío del que no estaba seguro.
¿En eso te basas?
No necesitas más cuando tienes instinto.
Lo ignoré una vez, pero no más.
¿Has perdido la puta cabeza?
Te estás equivocando. No te lo permitiré.
Vamos, tíos. Nadie quiere esto.
Se supone que somos profesionales.
Larry, escucha.
Llevamos mucho tiempo en esto.
Muchos trabajos.
Esto es innecesario, tío.
Bajemos las armas,
y arreglemos esto hablando, joder.
Joe, si matas a ese hombre,
irás tú detrás.
Repítelo, si matas a ese hombre,
tú iras detrás.
Larry, hemos sido amigos,
tú respetas a mi padre, y yo te respeto,
pero te coseré el corazón a tiros.
Baja la puta arma.
Joder, Joe.
No me obligues a hacerlo.
¡Larry, deja de apuntar a mi padre, joder!
Lo siento, chaval.
Tendremos que pasar un tiempo a la sombra.
Soy policía.
Larry,
lo siento.
Lo...
siento mucho.
Soy policía.
Lo siento.
Lo siento, Larry.
¡Alto!
¡Suelta la puta pistola!
- ¡Ya!
- ¡Suelta la pistola!
- No lo hagas.
- Suéltala, tío.
- ¡Suéltala!
- ¡Suelta la puta pistola!
- ¡Te vamos a matar!