# El hueso del cuello está
conectado Al hueso de la cabeza #
# El hueso de la cabeza está
conectado Al hueso del cuerno #
# El hueso del cuerno está encima
De los huesos del ala #
- ¡Te asusté!
- No, no es cierto.
Recuerden las reglas
de la salida de campo.
¡No empujen, no muerdan
y no exhalen fuego!
¿Qué acabo de decir?
Dieciocho, diecinueve...
Bien, nos falta uno.
¿Quién nos falta?
Mike Wazowski.
Gracias, Joe. Suerte
con el crucigrama.
Lo siento, Michael.
No te vi.
No hay problema.
Cuando estaba en el autobús
encontré una moneda.
Ojalá tuviera bolsillos.
Atención, colóquense de a dos.
Busquen un compañero.
¡Jeremy! ¿Tú y yo?
De acuerdo, no importa.
¿Hailey? ¿No?
¿Te vas con Claire?
Buena elección.
Es muy amigable.
Russell.
¿Mike?
¿Wazowski?
¿Compartimos el transporte?
Somos primos.
Muy bien. Me alegra
ponernos al día.
Bueno, Michael,
parece que volvemos
a ser tú y yo.
Vamos, Karen.
Nos estamos quedando atrás.
Por favor,
no me llames Karen.
SUSTOS QUE DAN GUSTO
Bien, no se separen.
Estamos entrando
en un área muy peligrosa.
Bienvenidos a la Planta de Sustos.
Aquí es donde recolectamos
la Energía de Gritos...
para alimentar nuestro mundo.
¿Alguien puede decirme quiénes son
los que recolectan los gritos?
- ¡Los asustadores!
- ¡Así es!
¿Quién de ustedes puede darme
el rugido más escalofriante?
¡Yo, yo, yo!
¡Señor! ¡Aquí!
¡El pequeño de color
verde, aquí abajo!
Se hace así.
Cuidado con este.
Tengo un muy buen...
¡Vaya!
Hola, niños.
¿Están de excursión
con la escuela?
- ¡Sí!
- Sí.
Vinimos a aprender sobre la energía
de gritos y sobre los asustadores.
Tienen suerte,
porque yo soy un asustador.
Todo lo que sé lo
aprendí en la facultad,
Monsters University.
Es la mejor facultad de Sustos
que existe.
¡Eso quisieras!
Pavor TEC es la mejor.
Bien. Ustedes mírennos y
díganme cuál es la mejor.
¿De acuerdo?
MU es la mejor.
¡En marcha!
Conectándonos con
la Costa Oeste.
Los asustadores se preparan.
Alto ahí.
No crucen esa línea de seguridad.
Los niños humanos son muy tóxicos.
¡Mira eso!
¡Chicos, cuidado con el ojo!
¡Es increíble!
¡Lo sé!
Disculpen, compañeros.
¿Por qué los altos no van atrás?
¡Miren, va a asustar de verdad!
Excelente. Yo quiero
ser un asustador.
Sí, yo también.
Vamos, chicos.
Quiero ver.
Lárgate, Wazowski.
No perteneces a la
Planta de Sustos.
¡Brian!
No cruces la línea.
Sra. Graves,
Michael cruzó la línea.
¡Michael!
¿Ves? Te dije que está bien.
Bueno, creí haber oído algo.
¿Qué?
- ¿Estás bien?
- ¡Podrías haberte lastimado!
¡No entiendo
cómo pudo haber sucedido!
Eso fue muy peligroso, niño.
Ni siquiera sabía que estabas allí.
¡Vaya!
Ni siquiera sabía
que estabas allí.
Bien hecho, niño.
Michael, ¿qué tienes para decir?
¿Cómo me convierto en asustador?
¡Monsters University!
¿Alguien se baja aquí?
Muy bien, todos,
no quiero ponerme sensible...
pero toda mi vida
esperé este momento.
Que no sea el
comienzo de mi sueño,
sino el de todos
nuestros sueños.
Gladys, prométeme
que seguirás haciendo pruebas.
Marie, el hombre de tus sueños
está en alguna parte.
Phil, sigue usando esa pomada
hasta que esa cosa se cure.
Les deseo lo mejor.
¡Muchas gracias a todos!
Tengo los ojos
llenos de lágrimas.
Ahora, bájate.
Hola. ¿Cómo estás?
Lo primero que debo hacer
es apuntarme.
Hola, novato.
Soy Jay del A.I.
y estoy aquí para decir que
puedes apuntarte allí.
De acuerdo, Jay.
Que tengas un gran primer día.
¡Hola, soy Kay!
Aquí tienes el paquete
de orientación.
Gracias, Kay.
Deja tus bolsos aquí
y tómate una fotografía con Trey.
- ¡Di "hurra"!
- ¡Hurra!
No puedo creerlo.
¡Ya soy oficialmente
un universitario!
Muy bien, todos,
soy Fay...
y les daré el recorrido de
orientación en este día perfecto.
Estos son los laboratorios
donde los alumnos aprenden...
a diseñar y construir las puertas
que van al mundo de los humanos.
¡Parece que el profesor
está a punto de probar una puerta!
El comedor de MU sirve
un bufé completo,
tres comidas por día.
En lo personal,
creo que tenemos a los
mejores cocineros del mundo.
El campus ofrece una
gran variedad de carreras...
pero la perla más preciada de MU
es la Facultad de Sustos.
Bienvenido al equipo de debate.
Nos alegra recibirte.
Estoy en desacuerdo
por las siguientes razones.
La verdadera alegría
es un concepto teórico...
¡Oye!
¡Mantén el ojo en el cielo
en el club de astronomía!
Únete al club de improvisación.
Te gustaría ser...
nunca... siempre...
¡Rayos!
Consejo de Fraternidades de MU.
Patrocinamos las Sustolimpiadas.
- ¿Las Susto qué?
- ¡Las Sustolimpiadas!
¡Una competencia asustadora
muy intensa!
Son muy peligrosas,
así que todo puede suceder.
¡Un grupo de chicos terminó
en el hospital el año pasado!
- Tú podrías morir.
- Y vale la pena.
¡Tienes la oportunidad de demostrar
que eres el mejor!
Fantástico.
Wazowski, habitación 319.
Tu compañero también
estudia Sustos.
"Hola, soy tu compañero".
Es muy tedioso.
No lo fuerces.
Deja que suceda.
Tu mejor amigo para toda la vida
está justo detrás de esta puerta.
Hola. Soy tu compañero.
Randy Boggs,
estudiante de Sustos.
Yo soy Mike Wazowski,
Sé que seremos buenos amigos, Mike.
Toma la cama que quieras.
Quería que tú eligieras primero.
¡Desapareciste!
Lo siento.
Si hiciera eso en la clase de
Sustos, sería el hazmerreír.
No, es impresionante.
Debes hacerlo.
- ¿En serio?
- Sí, pero no uses los lentes.
Te delatan.
Desempacar. Listo.
Colgar pósteres. Listo.
Ahora solo debe
irme bien en clase,
graduarme con honores...
y convertirme en el mejor
asustador de todos.
Cielos, me gustaría
tener esa confianza.
¿No estás un poco nervioso?
De hecho, no.
Toda mi vida estuve esperando esto.
Estoy ansioso por que empiece.
¡Qué mal!
No puedo llegar tarde
el primer día.
¡Vaya!
Tienes que estar bromeando.
- ¡Estoy muy nervioso!
- Relájate. Todo saldrá bien.
Buenos días, alumnos.
Bienvenidos a Iniciación
a los Sustos.
Soy el profesor Knight.
Estoy seguro de que son los monstruos
más escalofriantes de su ciudad.
Malas noticias.
Esta es mi ciudad,
y no me asusto con facilidad.
Decana Hardscrabble.
Qué sorpresa tan agradable.
Es una leyenda.
Rompió el récord de sustos
con el grito de ese contenedor.
No quiero interrumpir.
Solo pensé en pasar para ver las
aterradoras caras de mi programa.
A mis alumnos les encantaría escuchar
unas palabras de inspiración.
¿Inspiración?
De acuerdo.
El miedo es la verdadera medida
de un monstruo.
Si no eres escalofriante...
¿qué clase de monstruo eres?
Mi trabajo es lograr que los
buenos alumnos sean mejores...
no que los alumnos mediocres
sean menos mediocres.
Por eso,
al final del semestre
habrá un examen final.
Si reprueban,
serán expulsados del
programa de Sustos.
Espero que todos estén
adecuadamente inspirados.
De acuerdo.
¿Quién puede decirme las
propiedades de un rugido eficaz?
¿Sí?
De hecho, son cinco.
Incluyen la resonancia
del rugido,
la duración del rugido, y el...
Lo siento.
Oí que alguien dijo "rugido"
y decidí hacerlo.
Disculpen, lo siento.
No quise asustarlos.
¿Cómo están?
Muy impresionante, señor...
Sullivan.
Jimmy Sullivan.
¿Como Bill Sullivan,
el Asustador?
Sí, es mi papá.
¡Es un Sullivan!
Debí saberlo.
Espero grandes cosas de usted.
Bueno, no lo decepcionaré.
Lo siento.
¿Puedo continuar?
No, no.
El señor Sullivan lo demostró bien.
Saquen los libros de sustos
y ábranlos en el capítulo uno.
Oye, amigo.
¿Me prestas un lápiz?
Olvidé traer mis cosas.
Muy bien.
Sí. Aquí vamos.
Esto servirá.
Vamos. Es una fiesta
de la fraternidad
y de la hermandad.
¡Debemos ir!
Si desaprobamos el final
de sustos, nos expulsarán.
No me arriesgaré.
Tienes todo el semestre
para estudiar...
esta puede ser la
única oportunidad
para hacernos amigos
de los populares.
Por eso hice estos pastelitos.
Eso podría haber sido vergonzoso.
Cuando sea asustador,
la vida será una
fiesta constante.
No te metas en
problemas, salvaje.
Salvaje.
¿Qué...?
¡Archie!
¿Qué estás...?
¿Me estás callando?
No puedes...
- ¿Adónde fue?
- Tiene los días contados.
El sujeto está en
graves problemas.
Sí, así es.
¡Oigan, muchachos!
¡Por aquí!
Tontos de Pavor TEC.
Lo lamento.
- ¿Por qué estás en mi habitación?
- ¿Tu habitación? Esta es mi...
Esta no es mi habitación.
- ¡Archie! Ven aquí, amigo.
- ¿Archie?
Archie, el cerdo espanto.
Es la mascota de Pavor TEC.
¿Por qué está aquí?
Lo robé. Se lo voy a
llevar a los RORs.
¿A los qué?
Roar Omega Roar.
La mejor fraternidad del campus.
Solo aceptan a los más selectos.
Yo levanto la cama,
tú agarra el cerdo.
¿Listo? Uno, dos, tres.
Eso es.
No lo dejes escapar.
Ten cuidado.
Muerde.
¡Lo tengo!
¡Eso fue increíble!
No me presenté.
Soy James P. Sullivan.
Mike Wazowski.
Fue un placer conocerte a ti
y a esa cosa...
pero si no te molesta,
tengo que estudiar cómo asustar.
No tienes que estudiarlo.
Solo hazlo.
¿En serio?
Yo creo que es algo
más complicado.
Pero gracias por pasar.
¡Suelta eso!
- ¡Mi sombrero!
- ¡Mi cerdo!
¡Ven aquí!
¡Atrápalo!
¡Regresa aquí!
¡Móntalo hasta la fraternidad!
Tentáculos y alas de serpientes...
¿Pastelito?
¡Lo tengo!
¡La mascota de Pavor TEC!
¡MU es la mejor!
¡M-U! ¡M-U! ¡M-U!
¿Lo vieron atrapar a ese cerdo?
Debes pertenecer
a Jaws Theta Chi, novato.
- Gracias. No sé...
- No. Él pertenece a Omega Howl.
- Retírate. Lo vimos primero.
- De ningún modo. ¡Fuimos nosotros!
Yo me encargo, caballeros.
Johnny Worthington,
presidente de Roar Omega Roar.
¿Cómo te llamas, amigo azul?
Jimmy Sullivan.
Mis amigos me dicen Sulley.
¿Es un Sullivan?
¿Como el famoso Sullivan?
¡Es increíble! ¡Qué coincidencia!
- Chet, cálmate.
- Lo siento.
Cualquier novato con el coraje
para lograr esa artimaña...
tiene escrito "futuro asustador"
en todo su cuerpo.
¿Me vieron montar el cerdo?
Eso fue coraje.
Silencio, mequetrefe.
Esta fiesta es solo para
estudiantes de Sustos.
Lo siento, exterminador,
deberías estar con
alguien como tú.
¡Ellos parecen divertidos!
Hola.
¿Quieres unirte a Oozma Kappa?
Tenemos pastel.
Pásala bien.
¿Es una broma?
Sulley, habla con tu amigo.
Él no es mi amigo,
pero no hay problema.
Lo oíste.
Esta fiesta es para
estudiantes de Sustos.
Yo soy un estudiante de Sustos.
Me refiero a
estudiantes de Sustos
que, ya sabes, tengan
una posibilidad.
¡Te lo dijo!
Tengo las mismas
posibilidades que tú.
No me llegas ni a los talones.
Solo espera, experto.
Seré mejor asustador
que tú este año.
De acuerdo,
me gustaría verlo.
No te preocupes.
Lo verás.
En posición.
Flexionen.
Quiero ver pelo enmarañado
y dientes amarillos.
Rugido básico.
¡Muéstrenme cómo se babean!
La baba es una herramienta, niños.
Úsenla.
Este es un monstruo
que parece un asustador.
Si quieren aprobar esta clase,
es mejor que vivan
como asustadores.
Hazme otra pregunta.
- Miedo a las arañas.
- Aracnofobia.
- Miedo a los truenos.
- Keraunofobia.
- Miedo a los palillos chinos.
- Consecotaleofobia.
¿Qué es esto, el
jardín de infancia?
Hazlo más difícil.
¡Vamos, Monsters U!
¡Canten la canción!
- La respuesta es C, colmillos.
- Muy bien, señor Wazowski.
- ¡Un tazón de arañas!
- ¡Correcto!
¡Un payaso corriendo
en la oscuridad!
Otra vez, correcto.
Verrugas, furúnculos y lunares.
En ese orden.
¡Maravilloso!
Posición de ogro.
Gruñido de zombi.
Gorila macho dominante.
Mejoraste increíblemente, Michael.
Una cara aterradora no
lo hace un asustador,
Sr. Sullivan.
Un gesto de Tauntaun
con un poco de babeo.
- ¡Correcto!
- Eso es lo que creo.
Pasaré por encima
de ese sabelotodo.
Claro que sí, amigo azul.
Oye, espera.
¿Qué están...?
Es solo una precaución.
Los RORs son los mejores
asustadores del campus.
No puedo tener un miembro
que pierda ante un balón de playa.
Me está yendo bien.
Lo voy a destruir.
Entonces te devolveremos
esto de inmediato.
Es hora de empezar a hacerle
honor al apellido Sullivan.
El final de hoy
determinará su habilidad
para evaluar el
miedo de un niño...
y desempeñar el susto adecuado
en el Simulador de Sustos.
El nivel de sensibilidad del niño
se aumentará...
de niño que moja la cama
a niño con sueño pesado...
así que hagan su mayor esfuerzo.
La decana Hardscrabble
está con nosotros esta mañana...
para ver quién continuará en el
programa de Sustos y quién no.
Comencemos.
Soy una niña de cinco años que le
teme a las arañas y a Santa Claus.
¿Qué susto usarás?
Sería agacharse y arrastrarse.
Demuéstralo.
Los resultados se publicarán
afuera de la oficina.
Siguiente.
Concéntrate.
Johnson, Crackle y Howl.
¡Sí!
Oye.
¿Te importa?
Para nada.
Vamos, Mike.
Muévete.
Sal de mi camino.
A diferencia de ti,
debí trabajar duro
para entrar al
programa de Sustos.
Es porque no perteneces aquí.
Es lo que pensé.
- Lo siento mucho.
- Fue un accidente.
¿Qué? ¿Esto?
¿Mi único recuerdo
de toda una vida asustando?
Los accidentes suceden,
¿cierto?
Lo importante
es que nadie salió herido.
Lo está tomando muy bien.
Ahora, continuemos con el examen.
Sr. Wazowski,
soy una niña de 5 años en una
granja con miedo a los rayos.
¿Qué susto usaría?
¿No debería subir a...?
Me acercaría haciendo sombra
y daría un grito.
Demuéstrelo.
- Deténgase. Gracias.
- Pero no...
Ya vi suficiente.
Soy un niño de siete años...
No terminé.
No necesito saber nada de eso
para asustar.
"Eso" le hubiera informado...
que este niño en particular
le teme a las serpientes.
Por lo que un rugido
no lo haría gritar,
sino llorar...
lo que despertaría a sus padres,
descubrirían nuestro mundo...
eso destruiría la
vida que tenemos,
y claro que eso
no puede suceder.
No puedo recomendar que continúe
en el programa de Sustos.
Buen día.
Espere, ¿qué?
Pero soy un Sullivan.
Bueno,
estoy segura de que su familia
estará muy decepcionada.
Señor Wazowski,
a usted le hace falta algo
que no puede enseñarse.
Usted no es aterrador.
Usted no continuará
en el programa de Sustos.
Por favor. Déjeme
probar el simulador.
La sorprenderé.
¿Sorprenderme?
Lo dudo mucho.
Bienvenidos de nuevo.
Espero que hayan descansado mucho.
Algunos dicen que la
carrera de Diseño
de contenedores de
gritos es aburrida...
sin desafíos,
una pérdida del potencial
de un monstruo.
Abran sus libros
en el capítulo tres.
Nos sumergiremos en la historia del
Diseño de contenedores de gritos.
SUSTOLIMPIADAS
PRUEBA QUE ERES EL MEJOR
¡Fuera de mi camino!
¡Abran paso!
Lo siento.
Bienvenidos al comienzo
de las Sustolimpiadas Griegas.
¡Las Sustolimpiadas! ¡Sí!
Muy bien, tranquilo.
Tenemos a una invitada especial,
la fundadora de las
Sustolimpiadas...
la decana Hardscrabble.
Buenas tardes.
Cuando estudiaba,
creé estos juegos como una
competencia amistosa...
pero prepárense.
Para llevarse el trofeo,
deben ser los monstruos
más aterradores.
Buena suerte,
y que gane el mejor monstruo.
Estamos cerrando
las inscripciones,
así que nos veremos...
¡Espera!
Yo me apunto.
¿Qué?
Debes pertenecer a una
fraternidad para competir.
¡Contemplen a la próxima fraternidad
ganadora de las Sustolimpiadas...!
¡Los hermanos, mis hermanos,
de Oozma Kappa!
Hola.
Sr. Wazowski, ¿qué hace?
Usted dijo que los ganadores son
los más aterradores del campus.
Si yo gano, significa
que usted expulsó
al mejor asustador
de la facultad.
Eso no sucederá.
¿Qué le parece si apostamos?
Si yo gano, usted me deja volver
al programa de Sustos.
¿Y eso qué demostraría?
Que usted se equivocó.
Muy bien.
Si usted gana,
dejaré que todo su equipo
entre al programa de Sustos.
Pero si pierde...
se irá de Monsters University.
Hecho.
Ahora lo único que debe hacer
es buscar miembros para competir.
- Necesitamos seis
competidores, ¿no?
- Lo siento, jefe.
Contamos cuerpos, no cabezas.
Él cuenta como uno.
¿Alguien quiere unirse
a nuestro equipo? ¿Alguien?
Disculpen. Lo siento.
Llego tarde.
¿Puedo pasar por aquí?
Randy, gracias a Dios.
Te necesito en mi equipo.
Lo siento. Ya estoy en un equipo.
Boggs.
Por fin estoy con los populares.
No me lo arruines.
Haz lo tuyo.
¿Adónde se fue?
Por favor, alguien.
Necesito un monstruo más.
¡Uno más!
Sí, lo siento.
Parece que no es posible.
Debemos continuar.
Tu equipo no cumple
los requisitos.
¡Sí, los cumple!
Acaba de llegar el
jugador estrella.
¡De ningún modo! ¡Otro!
¡Por favor! ¡Cualquiera!
Estamos cerrando la inscripción.
¿Él está en tu equipo o no?
¡Vamos!
¡Decídete!
¡Bien! Sí, está en mi equipo.
Buena suerte.
De acuerdo, Wazowski,
¿cuál es el plan?
¿Esta es la casa de la fraternidad?
¡Hola, compañeros de equipo!
¡Pasen!
Como presidente de Oozma Kappa,
les doy la bienvenida
a su nuevo hogar.
Esta sala se llama "Fiestódromo".
Técnicamente, no hemos dado
ninguna fiesta aún.
¡Pero cuando lo hagamos,
estaremos listos!
¡Aquí viene el tren
de chocolate caliente!
Próxima estación...
¡tú!
Me gustaría comenzar por...
¿Ustedes son estudiantes de Sustos?
¡Lo éramos!
Ninguno duró mucho tiempo.
Supongo que no éramos lo que
la vieja Hardscrabble buscaba.
Don Carlton, alumno adulto.
DON CARLTON
VENTAS
Treinta años en
la industria textil
y al viejo dandi de
Don lo despidieron.
Pensé que podría deprimirme...
o regresar a la facultad
y aprender sobre computadoras.
Hola. Mi nombre es Terry
con "y"...
¡Y mi nombre es Terri con "i"!
¡Soy estudiante de danzas!
Y yo no.
¡Cinco, seis, siete, ocho!
¡Siete, ocho, giro! Y...
¿Por qué no giraste?
Porque nunca acordamos
hacer esto.
- ¡Dijiste que sería fantástico!
- Nadie dijo eso.
- Ahora estoy avergonzado.
- ¿Ahora estás avergonzado?
Sí, porque estamos frente a ellos.
Tú deberías despertarte
avergonzado.
¡Soy Art!
Estudiante de filosofía
de la Nueva Era.
Estoy contento de vivir con ustedes
y reír con ustedes...
y llorar con ustedes.
Creí que les gustaría tener
un diario de sueños.
Supongo que soy el último.
Me llamo Scott Squibbles.
Mis amigos me llaman Squishy.
Aún no elegí una carrera,
soy independiente...
y poco grato en todas partes,
excepto aquí.
Ahora que todos nos presentamos,
como capitán del equipo...
¿Entonces no tienen
experiencia en sustos?
¡No mucha! ¡Pero ahora
te tenemos a ti!
Eres el más aterrador que conozco.
Incluso con las manchas rosas.
Gracias.
De hecho, creo que yo tengo
el paquete completo.
¡Tus manos son tan grandes
como mi cara!
¡Es como una montaña con pelo!
Por favor.
Ni siquiera me ejercito.
Sí, yo tampoco.
No quiero ponerme
demasiado grande.
Creí que nuestros sueños
habían acabado...
pero Mike dijo que si ganamos,
entraremos al
programa de Sustos.
¡Seremos verdaderos asustadores!
- ¡Los mejores!
- ¡Claro que sí!
¡Sí! Claro.
Y esto es lo que han
estado esperando, amigos.
Su propia habitación Oozma Kappa.
¡Fantástico!
¿Compartiremos la habitación?
Dejaré que se acomoden.
Si necesitan algo,
solo peguen un grito.
De acuerdo,
gracias, amigo.
- ¿Estás bromeando?
- No tienen que ser buenos.
Yo sacaré adelante
a todo el equipo.
¿En serio?
¿Y quién te sacará adelante a ti?
Si quieres ir a
diseñar contenedores,
sabes dónde está la puerta.
Genial.
¿Muchachos?
¿Hay alguien en casa?
¿Hola?
¿Amigos?
¿Dan su alma a la fraternidad
Oozma Kappa?
¿Juran mantener en secreto...?
¿Todo lo que aprenderán aquí?
¿Sin importar cuán
espeluznante sea?
¿Prestarán el sagrado
juramento de...?
- ¡Santo cielo!
- ¡Cariño!
¡Enciende la luz
cuando estén aquí abajo!
¡Le harás daño a tus ojos!
¡Mamá! Estamos haciendo
una iniciación.
¡Qué miedo! Bueno, continúen.
Hagan de cuenta que
no estoy aquí.
Esta es la casa de mi mamá.
¿Prometen cuidar
de sus hermanos...?
¿Sin importar el riesgo?
¿Defenderán a un Oozma Kappa
sin importar el peligro?
¿Sin importar cuán infranqueable
sea la barrera?
¿Del mal, ya sea grande o pequeño?
¿A pesar del dolor infinito y...?
¡Olvídenlo!
Los aceptamos.
Sabemos que no somos
la primera elección...
de nadie para una fraternidad...
por eso significa mucho
que estén aquí con nosotros.
Me muero por comenzar a asustar
con ustedes, hermanos.
¡Hora de celebrar!
Tomen los cojines del
sofá, caballeros,
porque construiremos un fuerte.
Mamá, ¿podemos quedarnos
despiertos hasta tarde hoy?
Sé que tú eres una princesa
y yo solo un chico de granja.
¡Mamá!
¿Qué haces?
¡Tu mugrienta pata
estaba en mi cama!
¿Estabas besando mi mano?
No. ¿Y qué hay de ti
y tu pérdida de pelo?
- No pierdo pelo.
- ¿En serio?
- Permiso.
- Solo quiero agarrar mis cosas.
¡Déjame agarrar mis cosas!
Primera mañana en la casa.
¡Eso irá al álbum!
¡Muchachos!
¡Recibimos una carta!
Nunca recibimos cartas.
- Lo siento. Se quedó pegada.
- ¡Dame eso!
Tentáculos.
Son pegajosos.
Es la primera actividad
de las Sustolimpiadas.
"En la habitación
de un niño asustas,
pero evita la toxicidad
que abunda".
Esperen un momento.
¿Dónde quieren que
nos encontremos?
De todas las alcantarillas
del campus,
esta siempre fue mi preferida.
Art, ¿has estado aquí?
Tengo una vida fuera de la casa,
¿sabes?
¡Bienvenidos a su peor pesadilla!
Las Sustolimpiadas.
¡Sí! ¡Sí, me encanta!
¡Me encanta esta energía!
Muy bien.
Muy bien, todo el mundo.
Recibamos a las fraternidades y
hermandades que compiten este año...
¡Jaws Theta Chi!
¡Python Nu Kappa!
¡Slugma Slugma Kappa!
¡Roar Omega Roar!
¡Eta Hiss Hiss!
Y finalmente, Oozma Kappa.
¡Hola, mamá!
¡Sonríe!
Comencemos con
la primera competencia...
¡el Reto Tóxico!
¡Los niños humanos son tóxicos!
Y todo lo que tocan es tóxico.
No tenemos ningún juguete humano...
pero gracias al departamento
de biología de MU...
encontramos algo similar.
¡Un erizo punzante brillante!
Créanme cuando digo
que no querrán tocar esta cosa.
Yo quiero tocarlo.
Y, sin dudas,
no querrán tocar a
ninguno de sus amigos.
Sí, quiero tocarlos.
Esta es la línea de partida.
La luz al final del túnel
es la de llegada.
Quien llegue último quedará
eliminado de las Sustolimpiadas.
- ¿Qué quieres?
- Si perdemos, ¿quedamos afuera?
- No te preocupes, Smoothie.
- ¡Squishy!
Squishy.
No vamos a perder.
Porque tenemos todo
lo necesario para ganar aquí.
El corazón.
¡No! Yo.
Ganaré la carrera por nosotros.
Eres muy tierno, pero muévete.
Yo ganaré esto.
Es un camino de obstáculos.
¿Vas a rugirle?
Puedo atravesarlo
más rápido que tú, pequeñín.
Colóquense en su lugar
en la línea de partida.
Esto es trabajo en equipo.
Que nadie se separe.
Pasaré primero la línea de llegada.
Prepárate para tragar el polvo.
Oigan, chicos,
¿no deberíamos reunirnos?
Atención, equipos.
Una cosa más.
Los asustadores
trabajan en la oscuridad.
¡Quiero irme a casa!
En sus marcas...
Oigan, buena suerte, señoritas.
¡Gracias!
¡Te haremos pedazos!
¿Qué?
Preparados...
¡Ya!
¡Los voy a tocar!
¡Vamos!
¡Muchachos!
¡Nos estamos quedando
un poco atrás!
¡Amigos!
¡Santo cielo!
¡Santos bigotes!
¡Carne molida, eso dolió!
- ¿Es lo más rápido que puedes ir?
- Solo estoy empezando.
¿Qué...?
¡Eso debe doler!
No te preocupes,
estaremos bi...
¡Roar Omega Roar gana!
¡Toma eso, Wazowski!
¿Estás demente?
¡Yo te gané!
¡Hazte ver el ojo!
¡Lo echaron a perder, Oozmas!
El segundo lugar no está mal.
- En segundo lugar, Jaws Theta Chi.
- ¿Qué?
Todo el equipo debe cruzar
la línea de llegada.
¡Tercer lugar, EEKs!
¡Cuarto lugar, PNKs!
¡Quinto lugar, HSS!
Y en último lugar,
Oozma Kappa.
No puedo sentir nada.
¡Impresionante!
¡Oozma Kappa ha
quedado eliminado!
No.
No se sorprenda demasiado,
Sr. Wazowski.
Hubiera sido un milagro
que usted...
Atención, todos.
Tenemos un anuncio.
Jaws Theta Chi
ha sido descalificado.
El uso de gel protector ilegal
es motivo de eliminación.
¿Qué?
¡Lo que significa que Oozma Kappa
vuelve a las olimpiadas!
¡Es un milagro!
Su suerte se acabará...
finalmente.
Esto será más difícil
de lo que creí.
Escuchen con atención, Oozmas.
Tendremos que comenzar
a ganar esto juntos...
lo que significa que necesitaré
que cada uno de ustedes contribuya.
- ¿Mike?
- ¿Qué sucede?
Hicimos un listado de nuestras
fortalezas y debilidades.
En la secundaria,
yo era el maestro del
susto silencioso.
Podía sorprender a un ratón de
campo en una fábrica de cojines.
¡Lo siento! Se ponen más pegajosos
cuando estoy sudoroso.
Dios mío, eso es terrible.
Espera, no.
Somos expertos en el
antiguo arte de la magia.
Lo importante es la desorientación.
Yo tengo un dedo del pie extra.
Claro que no conmigo.
Muchachos, otra metida de pata
y quedamos eliminados.
Para que funcione,
necesito que utilicen
todo su instinto...
y lo entierren bien,
bien en el fondo.
Hecho.
Desde ahora, somos
una sola mente.
- Mi mente.
- Por favor.
Les diré qué tienen que hacer
y cómo hacerlo.
De acuerdo, Mike.
Tiene sentido.
Denme pasos asustadores.
Cincuenta, subir y bajar.
¡Vamos!
Pierdes el tiempo.
Necesitamos un equipo nuevo.
¡No podemos
"conseguir un equipo nuevo"!
Me fijé esta mañana.
Va contra las reglas.
¿Y si disfrazamos un equipo nuevo
para que se vea como el viejo?
No, no.
No haremos trampa.
No es hacer trampa.
Solo nivelo el campo de juego.
Bien, es como hacer trampa,
pero, ¿qué quieres que haga?
No es el grupo
más asustador del mundo.
¡Miren, una mariquita!
¡Pidan un deseo!
Esto no funcionará.
¿Adónde vas?
Estamos entrenando.
- Soy un Sullivan.
- Eso no es suficiente.
Eres disperso.
Actúas desconsideradamente
cuando...
Diles a ellos qué
hacer, pero no a mí.
Adiós, entrenador.
Muy bien, Oozmas...
Debemos conseguirte un cascabel.
Oigan.
"Si un niño los escucha venir,
llamará a su mamá o a su papá..."
será mejor que corran rápido
o las cosas feas se pondrán".
En la próxima actividad,
si atrapan a uno de nosotros,
quedamos fuera.
Así que recuerden,
hagan exactamente
lo que yo hago.
Estamos a medio camino
de la segunda actividad...
y las cosas se ponen interesantes.
La tengo.
Solo quedan dos equipos.
¿Quién se quedará con la bandera
y quién será eliminado?
En un susto de verdad,
no querrán ser atrapados
por el padre de un niño.
Y en esta actividad,
no querrán ser atrapados por...
la bibliotecaria.
Silencio.
¿Qué tiene de escalofriante
una pequeña y vieja bibliotecaria?
Dije: "Silencio".
- Más rápido.
- Despacio y constante.
- ¡Sullivan!
¡No!
¡Cinco, seis, siete, ocho!
¡Por aquí!
- ¿Eso es legal?
- Claro que sí, palo de escoba.
La única regla es
que no te atrapen.
¡Por aquí!
- ¡Atrápame!
¿Qué hacen?
Dijeron que no nos
dejemos atrapar.
¡Pero no dijeron cómo!
¡Apresúrense!
¡Vamos!
¡Lo logramos!
No, no lo logramos.
¡Nos olvidamos de la bandera!
¿Mike?
¡Así se hace, Squishy!
¿Cómo?
Desorientación.
Los EEKs quedaron eliminados...
¡y Oozma Kappa vive
para asustar otro día más!
¡Lo logramos!
¡Nunca me sentí tan vivo!
¡Estuvimos increíbles!
¡Eso no fue muy espeluznante!
Fue mejor de lo que tú hiciste.
Debiste haber respetado
mi estrategia.
Como sea.
Llámame cuando comiencen
los sustos de verdad.
¿Van a la fiesta, chicos?
Creo que te confundiste.
- No nos invitaron...
- ¿Fiesta?
La fiesta de mitad de los juegos
en la casa de los RORs.
Es para los mejores
equipos de sustos.
Ustedes son uno
de esos ahora, ¿no?
¡Nos vemos allí!
- ¿Oyeron eso?
- ¡No puedo creerlo!
- Mala idea.
- Esto es fantástico.
Por fin nos ven como
verdaderos asustadores.
¡Iremos!
¿Los jóvenes aún bailan?
Porque mis movimientos
están oxidados.
Olvidamos traer un regalo
para el anfitrión.
No podemos entrar
sin velas aromáticas.
Cálmense.
Esto nos lo ganamos.
¿Y si hay una pausa
en la conversación?
Nunca sé qué...
¿Decir?
¿Por qué eres tan bueno en esto?
Desafiaron a una
bibliotecaria gigante,
¿y le tienen miedo a una fiesta?
Respiren profundo...
¡y entren!
Hola.
- ¡Es Oozma Kappa!
- ¡Estos muchachos son salvajes!
¡Lo que hicieron hoy
fue una locura!
¡Fue increíble!
Oozma Kappa,
esta noche nos divertiremos
como asustadores.
¡Nunca me quedé despierto
hasta tan tarde en mi vida!
SALÓN DE ASUSTADORES
SUSTOLIMPIADAS CAMPEONES
¡Oigan, silencio!
¡Silencio!
Silencio, recogelatas.
En nombre de los RORs...
nos gustaría felicitar a los
equipos que llegaron hasta aquí.
¡Un aplauso para los PNKs!
¡Me encanta ese truco!
Nunca me aburre.
¡HSS!
¡Muy escalofriante!
Y finalmente,
el equipo sorpresa de
las Sustolimpiadas...
¡Oozma Kappa!
Acérquense, muchachos.
Debo admitir, amigos,
que pensé que no eran nadie.
Pero, cielos, me equivoqué.
¡Aplaudamos a Oozma Kappa!
¡Oozma Kappa!
Los monstruos más
adorables del campus.
¡Libera a los peluches!
¡Humillación!
No se preocupen.
Nadie lee el periódico
universitario.
Sí, pero estoy seguro
de que leen el patio interior.
Muchas gracias.
¿Te gustaría esa con
dos mangas o cuatro?
Gracias. Cuéntale a tus amigos.
- ¿Qué crees que haces?
- Recaudo dinero para caridad.
¿Sí? Ya no lo hagas.
¿Quieres que dejemos de recaudar
dinero para caridad? Qué mal.
¡A estos muchachos
no les gusta la caridad!
Quiero que dejen de hacernos
quedar como unos tontos.
Ustedes mismos se hacen
Seamos honestos, muchachos.
Nunca serán verdaderos
asustadores...
porque los verdaderos asustadores
lucen como nosotros.
Si quieren trabajar
para una compañía de sustos...
siempre contratan en la oficina de
clasificación de correspondencia.
¡Chicos, esperen!
Esperen un momento.
No lo escuchen.
Debemos seguir intentando.
¡No, tú debes dejar de intentar!
Puedes entrenar
monstruos como ellos,
pero no puedes
cambiar lo que son.
Te agradecemos todo
lo que hiciste,
pero él tiene razón.
No importa cuánto entrenemos,
nunca nos veremos como ellos.
Estamos hechos...
para otras cosas.
¡Lo siento, enano!
Algunos monstruos no pertenecen
a las grandes ligas.
Las grandes ligas.
Muchachos.
Daremos un pequeño paseo.
Se me durmieron los tentáculos.
- Gracias, mamá.
- ¡Diviértanse, niños!
Me quedaré aquí
escuchando mi música.
Oye, ¿dónde estamos?
Las grandes ligas.
Holy roly-poly.
¡Vaya!
¡Qué valla increíble!
Es increíble, Mike.
No nos detendremos aquí.
Es una locura.
¡Nos arrestarán!
Todos los pisos de sustos
ahora están activos.
Conectándonos con
la Costa Oeste.
Los asustadores se preparan.
Mírenlos.
¡Pasan al mundo de los humanos
y no parecen estar asustados!
Miren bien, amigos.
¿Ven qué tienen en común?
No, de hecho, no.
Exacto.
No hay un solo
tipo de asustador.
Los mejores asustadores utilizan
sus diferencias como ventaja.
¿Terri? Mira.
Miren a ese viejo
acumulando números.
Don, ese viejo es
Earl "El terror" Thompson.
¿Qué? ¿Dónde?
¿De veras es él?
¡Tuvo el récord de sustos
durante tres años!
¡Tercera puerta al final!
¡Carla "Garritas" Benitez!
¡Miren! ¡Es "El Vociferador"
Bob Gunderson!
- Aún tengo su tarjeta de novato.
- ¡Yo también!
Ya no es veloz, pero su...
- ...técnica es perfecta.
- Técnica es perfecta.
¿Coleccionabas asustarjetas?
Sí. Tengo 450.
Impresionante.
Tengo 6.000 como nuevas,
pero 450 está muy bien.
¡Mírenme!
¡Soy Earl "El terror" Thompson!
¡Es fantástico!
Es muy bueno, Squish.
Me comporté como
un verdadero tonto.
Yo también.
Pero no es demasiado tarde.
Podríamos ser un gran equipo.
Debemos comenzar
a trabajar juntos.
¿Qué hacen ahí arriba?
¡No puedo regresar a la cárcel!
¡Vamos!
¡Están detrás de nosotros!
¡Allá arriba! ¡Atrápenlos!
- ¡Gracias, hermano!
- De nada.
¡Estoy bien, de veras!
Es solo un ataque
cardíaco menor.
¡Yo también quiero eso!
¡Mamá! ¡Enciende el auto!
- ¿Qué?
- ¡Enciende el auto!
¿Que detenga el canto?
¡El auto!
¡Enciende el auto!
De acuerdo.
¡Vamos, vamos!
- ¡Mamá, vamos!
- Cinturones de seguridad.
- ¡De acuerdo, vamos!
- ¿Alguien quiere goma de mascar?
¡Conduce!
De acuerdo. ¡Aquí vamos!
¡Sí! ¡Entremos sin
permiso a otro lado!
¡Despierta!
Pies aterradores,
pies aterradores...
¡El niño está en el baño!
Pies aterradores,
pies aterradores... ¡Regresó!
¡Despierta!
¡Treinta y siete!
¡Treinta y ocho!
¿Escucho treinta y nueve?
¡Sí! Oozma Kappa, se ven bien.
"Asustar a un niño es
el objetivo de un susto.
Si asustan a un adolescente,
eso es de mal gusto".
Bien, asusten a un niño.
¡Evita al adolescente!
¡Estoy al teléfono!
¡Nadie me entiende!
Como sea.
Pero, papi, lo amo.
¡En primer lugar, Roar Omega Roar!
¡En segundo lugar, Oozma Kappa!
En tercer lugar, HSS.
Eres patético.
"Alguien se acerca,
tu noche podría arruinar.
Escóndete, ocúltate,
no te tienen que mirar".
Tienen diez segundos.
¡Vamos!
¡Kiosco!
¡Montón de hojas!
A la vista.
Y faltaría alguien más.
¿Cómo estuve?
Bien hecho, Don.
¡Gracias!
No puedo bajar.
¡Gruñido de zombi!
Caniche enojado.
Cara de payaso.
Mi tía Phyllis.
Por la mañana.
¡A eso me refiero!
Hora de ir a trabajar.
¡Quedas fuera!
Mala suerte, Santa Claus.
Gracias.
Estos son los dos equipos
que quedan.
¡Roar Omega Roar
y Oozma Kappa!
¡Esto nos lleva a la
última actividad!
"Se pondrán a prueba
todas sus habilidades.
El Simulador de Sustos demostrará
quién es el mejor".
Mañana por la noche asustarán
frente a toda la universidad.
Disfruten la atención
mientras dure, chicos.
Después de que pierdan,
nadie los recordará.
Quizá.
Pero cuando tú pierdas,
nadie te dejará olvidarlo.
Cielos, buen punto.
Oigan, Oozmas, son excelentes.
Tienen que enseñarnos sus trucos.
Bueno, entonces deben hablar
con este muchacho.
Claro, puedo enseñarles.
¿Quieres esconderte
detrás de la silla?
Tienes que convertirte
en una silla.
Gracias por venir, decana.
¡Decana Hardscrabble!
Si volvemos al
programa de Sustos,
espero que no haya
resentimientos.
Mañana,
todos deberán demostrar que son
indiscutiblemente aterradores.
Y tengo la certeza de que
uno de ustedes no lo es.
No. Trabaja mucho más
que cualquier otro.
¿Cree que es aterrador?
¡Es el cuerpo y alma del equipo!
¿Usted cree que es aterrador?
Vamos a ganar mañana, Sull,
puedo sentirlo.
Finalmente estamos progresando
en nuestras vidas.
¿Oye, Mike?
Me has dado consejos muy útiles.
Me gustaría devolverte
el favor alguna vez.
Sí, claro.
Cuando quieras.
¿Lo haremos ahora?
Te memorizaste todos
los libros, todas
las teorías, y eso
es fantástico.
Pero es hora de que
olvides todo eso.
¡Llega a lo profundo
y deja que salga lo aterrador!
Solo sentirlo.
Exactamente. Enloquece.
No lo sé.
Yo tengo mi propia técnica.
Inténtalo.
¡Bien, pero más fuerte!
No. Estás pensado otra vez.
¡Desde tu interior!
¡Saca el animal de adentro!
¡Vamos! ¡Cava profundo!
¡Niños!
¡Deben dormir!
Pues, ¿cómo estuvo eso?
Choca los cinco.
¡Se sintió diferente!
Parece que todo
está tomando forma.
Mañana a esta hora...
toda la universidad verá
lo que Mike Wazowski
puede hacer.
Tienes toda la razón.
# Monsters University #
# Te damos nuestro corazón #
# Donde sea que los niños duerman #
# Seremos sus
pesadillas sin razón #
# Monsters University #
# Alma máter bajo el sol #
Bienvenidos a la
competencia final
de las Sustolimpiadas.
Es hora de ver cuán
aterradores son...
en los Simuladores de Sustos.
Pero atención.
Cada susto simulado se programó
en el nivel de
dificultad más elevado.
¿El nivel más elevado?
Primeros asustadores,
a la línea de partida.
Bien, déjenme pensar.
Yo iré primero.
Luego, Don...
Esperen.
Mike es el que
comenzó todo esto...
y creo que es justo si
es él quien lo termina.
Creo que tú deberías ir último.
¡Un final fuerte!
De acuerdo.
Don, ¿puedes ir primero?
Creo que estoy más listo que nunca.
¡Oozma Kappa!
Voy a vencer a este sujeto.
¡Oye, Moretones!
No se lo hagas
difícil al abuelo.
¡Libera a la bestia, Don!
Muy bien.
Gracias por no hacérselo
difícil al abuelo.
Siguiente grupo,
a la línea de partida.
Hagámoslo.
- Vamos, Art.
- Vamos, amigo.
Puedes hacerlo.
¡Ahora compiten,
Sullivan y Boggs!
Puedes hacerlo, Sull.
¡Es un empate!
Mala suerte para los RORs.
¿Corazones?
¡Así se hace, Boggs!
Es la última vez que pierdo
contra ti, Sullivan.
Worthington y Wazowski,
a la línea de partida.
No te preocupes
por Hardscrabble.
No te preocupes por nadie.
Ve y demuéstrales lo que
Mike Wazowski puede hacer.
Gracias.
No te preocupes si pierdes.
Nunca perteneciste aquí.
¡Increíble actuación
de Worthington!
¡Johnny, eres mi héroe!
Los Oozmas necesitarán un susto
que rompa el récord para ganar.
No perteneces a la
Planta de Sustos.
Nadie los recordará.
Usted no es aterrador.
¡Vamos!
¡Cava profundo!
¡Lo lograron!
¡Estamos en el programa de Sustos!
¡Ven aquí, travieso!
¡Así se hace!
Se quedó pegado.
Disculpe, Sra. Squibbles.
Llámame Sherrie.
¡Lo logramos!
¡Así se hace, Oozma Kappa!
- ¡Gracias!
- Muchas gracias.
- ¡Eres el mejor!
- Nunca me lo habían dicho.
- ¡Lo hicieron muy bien!
- ¡Increíble!
¡Oye, Wazowski!
Vamos, amigo.
Estamos festejando.
Lo hice.
No puedo creerlo.
¡Voy a ser un asustador!
Sí, claro que sí.
¿Oíste eso?
Descansa mucho, niño.
No conoces lo último
de Mike Wazowski.
¡Bu!
Creí que era aterrador.
Pero no tanto.
Sí, somos tan aterradores
que creo que lo rompimos.
Vamos.
Lo alteraron.
No deberías tocarlo.
¿Por qué mi configuración
es distinta?
Deberíamos irnos.
- ¿Tú hiciste esto?
- Mike.
¿Fuiste tú?
Sí, lo hice. Pero no entiendes.
¿Por qué lo hiciste?
Ya sabes, por si acaso.
¿En caso de qué?
Tú no crees que soy aterrador.
Dijiste que creías en mí.
Pero eres como Hardscrabble.
¡Eres como el resto!
Lo harás cada vez mejor...
¡Soy tan aterrador como tú!
¡Soy tan aterrador
como cualquiera!
- Solo quería ayudar.
- No.
Solo querías ayudarte a ti mismo.
¿Debería dejar que todo el equipo
pierda porque no eres aterrador?
Tus cálculos fallaron un poquito.
Esa puerta me llevó
todo el semestre.
Es muy peligroso.
El profesor la destruirá.
Ahí está, el grandote.
El primero de muchos
trofeos, seguro.
Sullivan.
Buen trabajo.
Estoy ansioso por tenerte
en clase de nuevo.
¡Oye, ahí estás!
Me parece que me
equivoqué contigo.
Eres uno de nosotros
después de todo.
¡Así se hace, Sulley!
¡Bienvenido de vuelta, amigo!
Eres uno de nosotros ahora.
Cuando quieras venir a
divertirte y hacer algo,
cuenta con nosotros.
¡Eres un ROR, amigo!
¿Adónde vas?
¿Qué fue lo que hizo?
Mi equipo no tiene nada que ver.
Fui yo.
Yo hice trampa.
Espero que abandone
el campus mañana.
Sí, señora.
Usted es una vergüenza
para esta universidad...
y para su apellido.
¿Qué sucede?
¡Entraron al
laboratorio de puertas!
¿Qué?
No.
¡Abre la puerta!
¡No entres ahí!
Eres extraño.
¿Qué?
Estoy muy cansada.
¿Qué sucede?
Es la mitad de la noche.
Un pequeño sujeto
verde y extraño.
¡Quiero tocarlo!
¡Es tan tierno!
¡James!
Que nadie se acerque a esa puerta
hasta que lleguen las autoridades.
- No creo que pueda ser...
- Es Mike.
¡Pero podría morir allí!
¡James, espera!
Podemos ayudar.
Déjalo en manos del viejo
maestro de ventas.
Ya llamamos, pero es lo mejor
que podemos hacer.
Don Carlton, ventas.
Hoy es tu día de suerte.
¿Cuántas veces te has hecho
la siguiente pregunta...?
- Arréstenlo.
- ¿Disculpe?
¡Ábrelas, abuelo!
- ¿Te importa?
- ¡No te muevas!
¿Qué?
¡Sullivan!
¡No se atreva!
¡No entre ahí!
¿Mike?
Los niños dicen que
vieron algo en la cabaña.
- Dicen que es un extraterrestre.
- ¡Lo era!
¡Vi un pequeño sujeto verde!
¿Cuál es el problema, señora?
¡Un oso!
¡Un oso en el campamento!
Todos, por aquí.
¡Escuché algo por aquí!
Vamos, amigo.
Salgamos de aquí.
Esto es culpa mía.
Lo siento.
Tenías razón.
No se asustaron de mí.
Hice todo bien.
Es lo que más deseaba ser.
Pensé que si lo deseaba
lo suficiente,
podría demostrarle a todos...
que Mike Wazowski es especial.
Y yo...
no lo soy.
Escucha, Mike, sé cómo te sientes.
¡No hagas eso!
¡Por favor, no lo hagas!
- No sabes cómo me siento.
- Tranquilízate.
Los monstruos como
tú tienen todo.
No tienes que ser bueno.
Puedes equivocarte
una y otra vez,
y todo el mundo te querrá.
¡Nunca sabrás lo que es el fracaso
porque eres un Sullivan!
Sí, soy un Sullivan.
Soy un Sullivan que
desaprobó los exámenes.
Al que expulsaron del programa...
el que tenía tanto miedo de
decepcionar a todos que hizo trampa.
Y mentí.
Mike, nunca sabré
cómo te sientes...
pero tú no eres el
único que fracasó.
Parezco aterrador,
pero la mayoría de las veces...
estoy aterrorizado.
¿Por qué nunca me lo dijiste?
Porque...
antes no éramos amigos.
¡Revisen el lago!
¡Vi un movimiento!
Por aquí.
¡Sulley!
¡Está acorralado!
¡No!
¡Aún están adentro!
Hasta que lleguen
las autoridades,
esta puerta queda
fuera de servicio.
¡No!
¡No puede hacer eso!
¡Suficiente!
¡Quiero a todos afuera ahora!
¡Debemos salir de aquí!
- Deja que vengan.
- ¿Qué?
Si los asustamos,
me refiero a asustarlos
de verdad...
podríamos generar
suficiente energía
para activar la
puerta de este lado.
¿De qué hablas?
Leí todos los libros
sobre sustos.
¡Esto podría funcionar!
Son adultos.
No puedo hacerlo.
Sí, puedes.
Solo sígueme.
¿Qué...?
- ¿Ahora qué?
- Fase dos.
Manténganse juntos.
¿Estás listo?
- Mike, no puedo.
- Sí, puedes.
Deja de ser un Sullivan
y comienza a ser tú mismo.
Pide refuerzos.
Ayuda en el lado norte.
Repito, necesitamos
ayuda en el lado norte.
¿Dónde están, guardabosques?
Necesitamos ayuda
en el lado norte.
Tenemos un...
Vamos.
¡Sulley, vamos!
¿Cómo?
¿Cómo hicieron esto?
No me lo pregunte a mí.
¡Muévanse, muévanse!
54-23 en progreso.
Salgan de aquí.
Aseguren el perímetro.
No están contaminados.
Repito.
¡Arruinaron las puertas!
¡Estuve trabajando en mi puerta
todo el semestre!
Vamos, ustedes dos.
¡Están vivos!
Nos alegramos de
que estén a salvo.
- ¡Oye, espera!
- ¿Qué pasará con ellos?
Eso lo debe decidir
el rector de la universidad.
Pero les garantizo
que los estaremos vigilando.
Siempre vigilando.
¿Expulsados?
Sí, lo arruinamos todo.
Entonces, ¿se irán?
Sí, amigo.
Debemos irnos.
Qué severo, amigo.
Lo siento.
Estarían en el programa de
Sustos si no fuera por nosotros.
¿Qué?
Bueno, sucedió algo inesperado.
Hardscrabble nos permite entrar
al programa de Sustos.
Le impresionó nuestra actuación
en los juegos.
¡Nos invitó a unirnos
el próximo semestre!
¡Felicitaciones, chicos!
Y no es la única buena noticia.
¡Sherrie y yo estamos
comprometidos!
¿Quién es Sherrie?
Es mi mamá.
¡Bueno, aquí están
mis dos hombres preferidos!
Ven aquí.
Dame un beso.
Qué incómodo.
Vamos, Scott.
No quiero que pienses
que soy tu nuevo papá.
Después de todo, primero somos
hermanos de fraternidad.
Esto es tan extraño.
Piensa en mí como tu hermano mayor
que se casa con tu mamá.
Espera.
Somos hermanos que comparten
la misma mamá-esposa.
Eso es peor.
Supongo que ya debemos irnos.
Prométanme que se mantendrán
en contacto.
DON CARLTON
ESTUDIANTE ASUSTADOR
Son el grupo de monstruos
más aterradores que he conocido.
No dejen que nadie
les diga lo contrario.
Y bien, ¿ahora qué?
Por primera vez en mi vida,
no tengo nada planeado.
Eres el gran Mike Wazowski.
Algo se te ocurrirá.
Creo que es hora de dejarles
la grandeza a otros monstruos.
Estoy contento con
solo ser aceptable.
Adiós, Sull.
Adiós.
¡Wazowski!
¡Detén el autobús!
¿Estás loco?
No conozco a ningún asustador
que sepa hacer lo que tú haces.
Cuando nos ven juntos,
creen que yo soy el líder...
pero la verdad es que yo estuve
detrás de ti desde el comienzo.
Tú hiciste el trato
con Hardscrabble.
Tú lograste que un equipo inútil
saliera campeón.
¡Lo único que yo hice
fue atrapar un cerdo!
Técnicamente, yo atrapé el cerdo.
¡Exacto!
¿Y tú crees que solo
eres aceptable?
Lograste el mayor susto
de la historia de esta universidad.
- ¡No fui yo!
- ¡Ese fuiste tú!
¿Crees que podría
haberlo hecho sin ti?
Ni siquiera traje un lápiz
el primer día de clases.
Mike, no eres aterrador.
Ni un poco.
Pero eres valiente.
Y si Hardscrabble
no puede verlo,
ella puede...
¿Qué puedo?
Cuidado, Sr. Sullivan.
Comenzaba a agradarme.
Lo siento.
Bueno, caballeros...
parece que volvieron a
aparecer en la portada.
NOVATOS EXPULSADOS
Los dos hicieron algo juntos
que nunca nadie ha hecho.
Me sorprendieron.
Debería cuidarme de más sorpresas
como ustedes en mi programa.
Pero en cuanto a ustedes dos...
no hay nada que pueda hacer
por ustedes ahora.
Excepto, quizá,
desearles suerte.
Y, Sr. Wazowski...
siga sorprendiendo a la gente.
Aún hay un modo de poder trabajar
en una compañía de sustos.
Siempre contratan en la oficina de
clasificación de correspondencia.
¡Esto es mejor de lo que imaginé!
Apuesto a que rompemos
todos los récords en el primer año.
Mike, somos de la correspondencia.
Lo sé.
Me refiero al récord
de entrega de cartas.
Muy bien, novatos,
dejen de hacer tonterías.
¡Manipular indebidamente
el correo
es un crimen castigado
con el destierro!
Sí, señor.
Muy bien,
Sr. Hombre de las Nieves.
El equipo de Wazowski y
Sullivan cambiará el mundo.
Comenzando hoy.
¡Di "grito"!
- ¡Grito!
1ER DÍA EN MONSTERS, INC.
MEJORES MENSAJEROS
Conoce a tus nuevos conserjes
1 ER DÍA DE TRABAJO
EN LA CAFETERÍA
¡SOPASALIENTE!
¡1 ER DÍA DE RECOGE-LATAS!
PRUEBAS PARA ASUSTADORES
IMPRESIONANTES
RECLUTAS NUEVOS
1ER DÍA DEL EQUIPO DE SUSTOS
- ¡Suerte en tu primer día!
- Gracias, Merv.
- ¡Suerte, Mike!
- Gracias, amigos.
¿Vienes, entrenador?
Claro que sí.
¡Lo logré!
¡Mi primer día de clases!
Se terminó el año
escolar, amigo.
Te lo perdiste.
Genial.