PROMETEO ROBÓ EL FUEGO A LOS DIOSES
Y SE LO ENTREGÓ A LOS HOMBRES.
POR ELLO,
FUE ENCADENADO A UNA ROCA
Y TORTURADO POR TODA LA ETERNIDAD.
Doctor Oppenheimer.
1. FISIÓN
Creo que quería leer una declaración
para hacerla constar en acta.
Sí, su Señoría.
- No somos Jueces, Doctor.
- No.
Claro.
"Miembros de la Junta de Seguridad:
La 'información desfavorable'
de su acusación contra mí...
sólo puede interpretarse justamente,
si se tiene en cuenta
el contexto de mi vida y obra".
¿Cuánto estuvo declarando?
2. FUSIÓN
Sinceramente, no me acuerdo.
Todo el proceso duró un mes.
Un calvario.
Bueno,
yo sólo leí las actas.
- Es duro justificar toda una vida.
- ¿No estuvo allí?
Como Presidente,
no me estaba permitido.
¿De verdad me van a
preguntar sobre ello?
- Ocurrió hace años.
- Cuatro años.
Cinco.
Oppenheimer aún divide al país.
Querrán saber cuál era su postura.
El Senador Thurmond
no quiere que se sienta juzgado.
No lo sentía,
hasta que me lo ha dicho.
- Señor Strauss...
- Almirante.
Almirante Strauss,
esto es un mero trámite.
Eisenhower lo ha nombrado a usted,
el Senado va a tener que aprobarlo.
¿Y si sacan lo de Oppenheimer?
Cuando suceda, conteste sinceramente.
Ningún Senador puede negar...
que usted haya cumplido con su deber.
Será incómodo.
Es duro justificar toda una vida.
¿Por qué se fue de Estados Unidos?
Quería estudiar la nueva Física.
¿No podía hacerlo aquí?
¿No está en Berkeley el Departamento
de Física Teórica más avanzado?
Sí,
después de que yo lo creara.
Pero antes tuve que ir a Cambridge,
a estudiar con Patrick Blackett.
¿Era usted más feliz allí, que aquí?
- ¿Más feliz?
- Sí.
No. No...
Sentía nostalgia...
Era emocionalmente inmaduro...
Estaba turbado por visiones
de un Universo oculto.
Inútil en el laboratorio.
Por Dios, Oppenheimer.
¿Ha dormido algo?
Vuelva a empezar.
Tengo que ir a la conferencia.
¿Por qué?
Es Niels Bohr.
No me acordaba.
Muy bien.
Vamos.
No, usted no.
Termine de bañar esas placas.
¿Las ves ahí?
Y luego, a limpiar.
CIANURO DE POTASIO
La Física Cuántica no
es un paso adelante,
es una forma nueva
de entender la realidad.
Einstein abrió la puerta
y nosotros atisbamos el interior,
vemos un mundo dentro
de nuestro mundo.
Un mundo de energía y paradojas
que no todos pueden aceptar.
¿Se encuentra bien?
Este es J. Robert Oppenheimer.
- ¿La "J" qué significa?
- Nada, al parecer.
Su pregunta fue la única buena.
Nadie cuestiona su perspicacia,
pero en el laboratorio es un desastre.
Le oí la misma confere...
En Harvard,
y me hizo la misma pregunta.
- ¿Por qué la repitió?
- No me gustó su respuesta.
¿Le gustó más la de ayer?
Mucho más.
Se puede levantar la piedra,
sin estar...
preparado para la
serpiente que aparece.
Ahora parece que usted lo está.
¿No le gusta el laboratorio?
Pues aléjese de Cambridge
y sus matraces,
vaya a un lugar donde le dejen pensar.
¿Dónde?
Gotinga.
- Born.
Vaya a Alemania,
a estudiar con Max Born,
aprenda la vía de la teoría.
Yo le escribiré.
Tiene un gusano.
- ¿Cómo va en Matemáticas?
- Le falta nivel.
El Álgebra es como las partituras,
lo importante no es
si sabe leer música,
sino si la oye.
¿Oye usted la música, Robert?
Sí la oigo.
LA TIERRA BALDÍA
LA CONSAGRACIÓN DE LA PRIMAVERA
El Senador de Wyoming.
Almirante Strauss,
me interesa su relación...
con el Doctor J. Robert Oppenheimer.
¿Lo conoció en 1947?
Correcto.
¿Estaba usted
en la Comisión de Energía Atómica?
Sí, pero en realidad conocí a Robert
en mi calidad de miembro de la Junta...
del Instituto de Estudios Avanzados
de Princeton, porque,
tras la guerra,
era mundialmente famoso,
"el gran físico", y yo estaba...
decidido a que él
dirigiera el Instituto.
Doctor Oppenheimer.
Es un honor.
Señor "Stross".
Se pronuncia "Strauss".
"Openheimer", "Openheimar"...
Lo digan cómo lo digan,
se sabe que soy Judío.
Yo presido la sinagoga Emanu-El
de Manhattan.
En el sur se pronuncia así.
En fin, bienvenido al Instituto.
Creo que aquí podría ser muy feliz.
Y le queda al lado de casa.
El puesto incluye aquella
casa para usted, su esposa
y sus... ¿dos hijos?
Sí, dos.
Soy un gran admirador de su trabajo.
¿Y usted estudió Física, señor Strauss?
La sala común, el té es a las cuatro.
No, ni Física, ni nada.
Soy un hombre hecho a sí mismo.
- Eso me resulta familiar.
- ¿Sí?
Sí, mi padre también lo era.
Y este sería su oficina.
Pasa ahí casi todas las tardes.
Siempre me he preguntado por qué
no lo incluyó en el proyecto Manhattan.
El científico más brillante
de nuestra época.
De su época.
Einstein publicó
su teoría de la relatividad hace ya...
más de 40 años.
Pero nunca aceptó
el mundo cuántico que reveló.
"Dios no juega a los dados".
Exacto.
¿Nunca pensó
en estudiar Física formalmente?
Me lo ofrecieron,
pero decidí vender zapatos.
¿Lewis Strauss
fue un humilde vendedor de zapatos?
No, sólo un vendedor de zapatos.
- Se lo presentaré.
- No hace falta.
Lo conozco desde hace años.
Albert.
¿Qué ha pasado?
¿Qué le ha dicho?
No le pasa nada.
Señor Strauss, hay ciertas cosas
de mi pasado que debería saber.
Como Presidente de la CEA, he podido
leer su expediente de seguridad.
- ¿Y no le preocupa?
- No.
¿Después de todo lo que ha hecho
por su país?
Bueno, los tiempos cambian.
El propósito de este Instituto...
es dar refugio
a pensadores independientes.
Como usted.
Es el más indicado para este puesto.
Entonces, me lo pensaré.
Lo veré mañana en la reunión de la CEA.
Es uno de los puestos
más prestigiosos del país.
Sí.
Y me queda al lado de casa.
Por eso me lo voy a pensar.
Así que Oppenheimer le advirtió
de sus relaciones pasadas...
antes de que usted lo nombrara.
Sí.
¿Y eso no lo inquietó?
Entonces, yo sólo podía pensar
en qué le diría a Einstein...
para que se molestara conmigo.
¿Y después?
Ya sabemos todos lo que pasó después.
Durante su estancia en Europa...
parece que conoció a gran cantidad
de físicos de otros países.
Así es.
¿Algún ruso?
No, que yo recuerde.
Si me permite continuar
con mi declaración...
Señor Robb, tendrá tiempo de sobra
para interrogarlo.
"Después de Gotinga,
me trasladé a Leiden, en Holanda,
donde conocí a Isidor Rabi".
Perdón.
¿Un yanqui dando una charla
sobre la nueva Física? No me lo pierdo.
Yo también soy estadounidense.
No me diga.
Dime si necesitas que te ayude
con el idioma.
Oye, ¿qué está diciendo?
No, gracias.
Queda mucho para Zúrich.
Como adelgaces más,
atravesarás el asiento.
Soy Rabi.
Oppenheimer.
Oí tu conferencia sobre las moléculas.
Lo poco que pude entender.
¿Un Judío neoyorquino
que sabe holandés?
Me pareció oportuno aprenderlo
cuando llegué.
¿Y en seis semanas
ya das conferencias en holandés?
Quería ponerme un reto.
¿No te bastaba con la Física Cuántica?
- Schvitzer.
- ¿Schvitzer?
Fanfarrón.
¿Hablas holandés pero no yidis?
En mi vecindario
no se habla tanto.
¡Vamos!
- ¿Lo echas de menos?
- Muchísimo.
¿Sientes que los de nuestra clase
no somos bien recibidos aquí?
¿Los físicos?
- Muy gracioso.
- En el Departamento no.
También son Judíos.
Come.
Hay un alemán
con el que tienes que hablar.
- Heisenberg.
- Sí.
Podríamos llegar a suponer que,
tras el mundo cuántico,
aún se oculta un mundo real
en el que la causalidad se sostiene,
pero tal especulación se nos antoja,
simple y llanamente, estéril.
Gracias.
Buenos días.
- Maravilloso.
- Gracias.
El Doctor Oppenheimer.
Oppenheimer, sí. Me gustó su
artículo sobre las moléculas.
Porque usted lo inspiró.
Si le inspiro algo más,
podríamos publicar juntos.
Tengo que volver a América.
¿Por qué? Ahí nadie estudia en serio
la Mecánica Cuántica.
Precisamente por eso.
Añora los cañones de Manhattan.
Los cañones de Nuevo México.
¿Es de Nuevo México?
De Nueva York, pero mi hermano y yo
tenemos un rancho cerca de Santa Fe.
Esa es la América que añoro.
Entonces, vuelvan a casa, vaqueros.
Eso será él.
No, los caballos no son lo mío.
Un placer.
¿Volvió a encontrarse con Heisenberg?
En persona no, pero...
nuestros caminos se cruzaron.
"Al volver a EE. UU.
, acepté dos puestos:
En el Caltech y en Berkeley".
LABORATORIO DE RADIACIÓN
El Doctor Lawrence, supongo.
- Usted debe de ser Oppenheimer.
- Sí.
Dicen que quiere enseñar
teoría cuántica.
- Ya he empezado, aquí al lado.
- ¿Le han dado esa aula?
La pedí para estar cerca
de los experimentales.
La teoría sólo llega
hasta un punto, ¿no?
Tendremos un
acelerador de electrones.
Magnífico.
¿Quiere ayudarnos?
¿A construirlo?
No.
Pero trabajo en teorías
que me gustaría probar con él.
- ¿Cuándo empieza?
- Tengo el primero dentro de una hora.
¿Un seminario?
Un alumno.
¿Solamente?
Enseño algo que aquí nadie ha soñado.
Cuando se sepa
las posibilidades que tiene...
No habrá vuelta atrás.
- Creo que me he...
- Señor Lomanitz.
Sí.
Sí, es aquí.
Venga.
Siéntese.
¿Qué sabe de Mecánica Cuántica?
Entiendo lo básico.
Pues no va bien.
¿La luz se compone de partículas
o de ondas?
Según la Mecánica Cuántica,
de ambas. ¿Cómo?
- No puede ser.
Pero lo es.
Es paradójico, sin embargo, funciona.
A ver.
Gracias.
Señor Lomanitz.
Lo va a hacer muy bien.
Señor Snyder.
Pensemos en una estrella.
Una fragua gigantesca
que arde en el espacio,
el fuego empuja hacia fuera
contra su propia gravedad. Equilibrada.
Pero si esa fragua se enfría, y la
gravedad empieza a ganar, se contrae.
Aumenta la densidad.
Correcto.
Y aumenta la gravedad.
Y aumenta la densidad.
- ¿Y?
- Es un círculo vicioso hasta...
¿Dónde está el límite?
No lo sé.
Calcule adónde nos lleva,
seguro que a un lugar inexplorado.
¿Yo?
Sí.
Sabe más Matemáticas que yo.
El expediente del Doctor Oppenheimer
habla de sus actividades en Berkeley.
¿Por qué iban a empezar a investigarlo
antes de la guerra?
Tendrá que preguntárselo
al señor Hoover.
Se lo pregunto a usted, Almirante.
Yo supongo
que tendría algo que ver con sus...
actividades políticas de izquierdas.
MITIN POR LA ESPAÑA REPUBLICANA
No les dejes hablar de política
en clase, Oppie.
Lo he escrito yo.
Lawrence, tú aceptas
la revolución en la Física.
¿No la ves en los demás ámbitos?
Picasso, Stravinsky, Freud, Marx...
Estamos en EE. UU.
Ya hicimos la revolución.
Lo digo en serio.
Hazlo fuera del aula.
Fuera del aula, mi casera ha organizado
un debate esta noche. ¿Te interesa?
Conozco la escena política de aquí,
son todos gente de letras y comunistas
que hablan de la integración racial.
- ¿No te interesa la integración?
- Votar a favor sí, hablar de ella no.
Y menos un viernes.
Vamos a comer.
He quedado allí con mi hermano.
¿Y cómo llegaron estas actividades
a oídos del FBI?
Si mal no recuerdo,
el FBI apuntaba las matrículas...
de los autos, donde sospechaban
que había una reunión comunista,
y apareció su nombre.
- ¡Qué susto!
- Lo siento.
- Frank.
- Hola, hermano.
¿Te acuerdas de Jackie?
Hola.
Vamos.
Robert.
Quiero presentarte a Chevalier.
Doctor Haakon Chevallier,
el Doctor Oppenheimer.
- Encantado.
- Mi hermano pequeño, Frank.
- Y esta es...
- Hola.
- Sigo siendo Jackie.
- Hola, "sigo siendo Jackie".
Chevalier.
Eres ¿lingüista?
Y tú reputación te precede.
¿Qué has oído?
Que enseñas un nuevo
enfoque de la Física,
incomprensible para mí,
pero no sabía que fueras del partido.
- No lo soy.
- Aún no.
Frank y yo pretendemos afiliarnos.
- El otro día...
- Apoyo varias causas.
- ¿La guerra civil española?
- ¿Quién no apoyaría...
a una república democrática
contra los fascistas?
Nuestro Gobierno.
Temen más el socialismo,
que el fascismo.
Por poco tiempo, mira lo que hacen
los Nazis con los Judíos.
Yo mando dinero a colegas alemanes
para que emigren, tengo que hacer algo.
Mi trabajo es tan abstracto...
¿Qué estudias?
Lo que les pasa a las
estrellas al morir.
¿Las estrellas mueren?
Bueno, si es así,
se enfrían y luego se colapsan.
De hecho, cuanto mayor es la estrella,
más violenta es su muerte.
Su gravedad se concentra tanto,
que lo absorbe todo.
Todo, hasta la luz.
¿Eso puede ocurrir?
Según las Matemáticas, sí.
Si nos lo publican,
quizá un astrónomo encuentre una,
pero por ahora sólo es una teoría,
y eso no ayuda a las personas.
Si quieres enviar dinero a España,
hazlo mediante el Partido Comunista.
- Lo harán llegar al frente.
- Mary me manda con esto.
Soy Jean.
Robert.
Haakon Chevalier,
de la reunión sindical...
en casa de Serber.
Sí.
Gracias.
Robert dice que no es comunista.
Porque no sabe lo suficiente.
Me he leído Das Kapital,
los tres volúmenes. ¿Eso cuenta?
Has leído más
que la mayoría de los miembros.
Muy grandilocuente, aunque hay ideas:
"La posesión es un robo".
"La propiedad".
- ¿La propiedad?
- La propiedad, no la posesión.
Perdón, lo leí en alemán.
Bueno...
Lo que importa no es el libro,
sino las ideas,
y tú no pareces comprometido.
Estoy comprometido con
pensar libremente...
en cómo mejorar al mundo.
¿Por qué limitarse a un sólo dogma?
Tú eres físico, ¿eliges las reglas?
¿O utilizas la Física para canalizar
tus energías hacia el progreso?
Me gusta tener margen de maniobra.
¿Siempre sigues la línea del partido?
También me gusta
tener margen de maniobra.
¿Qué?
Espera.
Qué sorpresa.
¿Por qué?
Porque eres físico.
¿Tú sólo tienes a Freud
en tu estantería?
Bueno,
en realidad he estudiado más a...
¿Jung?
¿Conoces el análisis?
Cuando estudié el Posgrado en Cambridge
tuve algún problema.
Cuéntame.
Intenté envenenar a mi tutor.
¿Lo odiabas?
- Me caía muy bien.
- Sólo necesitabas sexo.
Mi analista tardó dos años
y nunca lo expresó tan sucintamente.
Consigues que la gente piense
que eres más complicado de lo que eres.
Todos somos almas simples, supongo.
Yo no.
¿Qué es esto?
Sánscrito.
¿Sabes leerlo?
Estoy aprendiendo.
Lee esto.
En este pasaje, Vishnu se aparece
como un ser de muchos brazos...
No.
Lee lo que pone.
"Me he convertido en muerte.
El destructor de mundos".
Aquí está bien.
Amainará antes del amanecer.
El aire se enfría durante la noche y,
antes de que amanezca, amaina.
Arre. Arre.
Pues me voy a casar.
- Frank. ¡Felicidades!
- Gracias.
¿Con Jackie?
Sí, con Jackie.
- La mesera.
- Oppie, es verdad, se está despejando.
Voy a ver si se ven las estrellas.
Tanto hablar del ciudadano de a pie,
pero Jackie no te parece suficiente.
Nos afiliamos al partido
y no lo apruebas.
¿Porque se supone que es cosa tuya?
Yo no estoy afiliado. Y ella no debería
haberte convencido de afiliarte.
La mitad del
Profesorado es comunista.
Él no.
Soy tu hermano,
y quiero que tengas cuidado.
Y yo quiero retorcerte el pescuezo.
No quiero vivir
con miedo a cometer un error.
Si tú estás feliz, yo estoy feliz.
Yo estoy feliz,
de que estés feliz, de que yo lo esté.
Creo que podría ver
una de tus estrellas oscuras.
No se puede.
Esa es la cuestión.
Su gravedad absorbe la luz.
Es como una especie
de agujero en el espacio.
¿Frank está bien?
Sí. Es sólo que su
hermano es una mierda.
Sí que es especial este sitio.
Cuando era pequeño, pensaba que
sí lograba encontrar la forma...
de combinar la Física y Nuevo México,
mi vida sería perfecta.
- Esto está un poco apartado para eso.
- Sí.
Vamos a dormir.
La meseta que hemos visto hoy es uno
de mis lugares favoritos del mundo.
Mañana subimos.
¿Cómo se llama?
Los Álamos.
No esperaba verte hoy.
¿Tengo que pedir cita?
¡Oye!
¡Ven aquí!
¡Álvarez!
¡Oppie! ¡Oppie!
¿Qué? ¿Qué
¿Qué pasa?
Hahn y Strassmann, en Alemania,
han dividido el núcleo de uranio.
200 MILLONES DE VOLTIOS
CON EXPLOSIONES ATÓMICAS
¿Cómo?
- Bombardeándolo con neutrones.
- Es una fisión nuclear.
- Han conseguido dividir el átomo.
- No es posible.
Voy a intentar reproducirlo.
¿Ves?
No se puede.
Muy elegante.
Y muy claro.
- Sólo hay un problema.
- ¿Dónde?
Aquí al lado.
Álvarez lo ha conseguido.
Miren. Hay un montón
de pulsos de fisión.
He visto 30 así
en los últimos diez minutos.
La teoría sólo llega hasta un punto.
Durante el proceso,
se liberan neutrones
que podrían dividir...
a otros átomos de uranio.
Una reacción en cadena.
¿Piensas lo mismo que yo?
Tú, yo y todos los físicos del mundo
que hayan leído la noticia.
¿Qué estamos pensando todos?
Una bomba, Álvarez.
Una bomba.
Que no me traigas más flores, carajo.
- No entiendo qué quieres de mí.
- No quiero nada.
- Siempre dices eso y luego me llamas.
- Pues no contestes.
Siempre voy a contestar.
De acuerdo.
Pero nada de flores.
¿No vienes?
Aprende a reconocer la derrota, Robert.
No es tan sencillo, Hoke.
Chevalier, me alegro de verte.
Bárbara, me alegro de verte,
y al ilustre Doctor Oppenheimer.
Soy Eltenton.
- Encantado.
- Venga.
Podría decir algo sobre el sindicalismo
en las Universidades. ¿Sí?
- ¡Dejen pasar!
- ¡FAECT!
Trabajo en Shell. Hemos alistado
a químicos, a ingenieros...
¿Por qué no a científicos docentes?
¡Oppie! ¡Oppie!
¡Oppie!
FEDERACIÓN DE ARQUITECTOS,
INGENIEROS, QUÍMICOS Y TÉCNICOS, FAECT
Los Profesores tienen Sindicato.
¿Por qué no los catedráticos?
¿No tenías que irte?
Los académicos también
tenemos derechos.
No es eso.
Tengo una reunión.
Pues me quedo.
A esta no puedes.
Richard.
Doctor Bush.
¿Qué les trae por aquí?
Richard, dile a Ruth
que iré a Pasadena el jueves.
¡Su artículo sobre los agujeros negros!
¿Y Hartland?
Busquen a Hartland.
1 de septiembre de 1939,
el mundo recordará este día.
Nos han publicado el artículo.
Te han robado la primera plana.
HITLER INVADE POLONIA
CIUDADES BOMBARDEADAS; DANZIG TOMADA
"Durante la batalla de Inglaterra,
empecé a simpatizar
cada vez menos con...
la neutralidad que propugnaban
los comunistas".
Cuando Hitler invadió Rusia
y nos convertimos en aliados,
¿esas simpatías comunistas regresaron?
No.
"Quiero dejar claro
que mi cambio de parecer sobre Rusia...
no implicó una ruptura
con quienes tenían otros pareceres.
Durante uno o dos años,
en su matrimonio anterior,
mi esposa, Kitty,
fue miembro del Partido Comunista".
- Ven. Aquí guardo el bueno.
- ¿Esta no es la casa de los Tolman?
Me alojo aquí, cuando
estoy en el Caltech.
¿Necesitan algo?
No, gracias, Ruthie.
Así que eres bióloga.
Aunque al final me he graduado
como ama de casa.
¿Podrías explicarme
la Mecánica Cuántica?
Parece desconcertante.
Sí que lo es.
Mira, este vaso,
esta bebida,
esta encimera,
nuestros cuerpos...
Todo...
es principalmente espacio vacío.
Grupos de minúsculas ondas de energía
enlazadas entre sí.
¿Con qué?
Con fuerzas de atracción...
lo bastante fuertes
para convencernos...
de que la materia es sólida,
e impide que mi cuerpo
atraviese el tuyo.
Estás casada con el Doctor Harrison.
No mucho.
Hay alguien por quien siento...
¿Ella siente lo mismo?
A veces.
No lo bastante.
Mira, voy a ir a Nuevo México.
A mi rancho, con unos amigos.
Ven.
Quiero decir, con tu marido.
Ya lo sé.
Porque sabes que no supondrá
ninguna diferencia.
¿Por qué te casaste con él?
Yo estaba perdida y él fue bueno.
¿Perdida?
Mi marido anterior había muerto y...
a los 28 años no quería ser viuda.
¿Quién fue tu primer marido?
Nadie. Pero el
segundo fue Joe Dallet.
Era de buena familia, como yo,
pero era coordinador sindical
en Youngstown, Ohio. Me enamoré mucho.
¿Cuánto?
Pasé cuatro años
comiendo frijoles y hot cakes
y vendiendo el Daily Worker a
los obreros.
En 1936 le dije que ya no aguantaba
y dejé el partido.
Al cabo de un año, yo ya quería
que volviera. Él, no el Daily Worker.
Me dijo:
"Te veré de camino a España".
- ¿Fue a luchar con los republicanos?
- Y yo lo esperé con las brigadas.
Y...
Lo mataron en cuanto sacó la cabeza
de la trinchera.
- La ideología mató a Joe. En vano.
- Fue por la República española.
Sacrificó nuestro futuro, para impedir
que una bala se incrustara en el lodo.
Esa es la definición de "en vano".
- Eso es un poco simplista.
- Pragmático.
Y ahora estoy aquí.
Sea lo que carajos sea esto.
No quería que te enteraras
por terceros.
Al menos no me has traído flores.
Los dos sabemos
que yo no soy lo que quieres, Jean.
Sí,
pero es una puerta que se cierra.
No.
Por lo que a mí respecta, no.
La has dejado embarazada.
¡Qué rapidez!
Soy un hombre muy productivo.
Me refería a ella.
Sabía lo que quería.
¿Y su marido qué?
Lo hemos hablado.
Se van a divorciar,
así que podremos casarnos,
antes de que se le note.
Qué civilizados.
Idiota.
Perteneces a una comunidad. ¿Crees que
por ser tú, harán una excepción?
La brillantez compensa casi todo.
No alejes a las únicas personas
que entienden lo que haces.
Algún día las necesitarás.
¡FAECT!
La Federación de Arquitectos,
Ingenieros, Químicos y Técnicos.
SINDICALICEMOS
EL LABORATORIO DE RADIACIÓN
- Lomanitz, ¿cuánto cobras al mes?
- Eso no viene al caso.
¿Qué tienen ustedes en común
con los agricultores y los estibadores?
Mucho.
Fuera todo el mundo.
¡Vamos!
Tú no.
¿A qué juegas?
Es un Sindicato.
Lleno de comunistas.
Yo no estoy en el partido.
No me dejan meterte en el proyecto
por esta mierda.
- Ni me dejan contarte en qué consiste.
- Ya sé en qué consiste.
No me digas.
Einstein y Szilard
avisaron a Roosevelt,
de que Alemania podría crear una bomba,
y sé lo que significa
que los Nazis tengan una bomba.
¿Y yo no?
No es a tu pueblo
al que hacinan en campos.
Es al mío.
¿Crees que yo les hablo
de tu implicación política?
La próxima vez que vuelvas de una
reunión, mira por el retrovisor.
Escucha los ruidos de
tu línea telefónica,
a ver si espabilas de una maldita vez.
¿Por qué les intereso yo?
Porque no sólo te das importancia,
es que eres importante.
De acuerdo.
Entendido.
Si fueras un poquito más...
Pragmático.
Hablaré con Lomanitz y los demás,
no te preocupes.
Lawrence.
Pues bienvenido a la guerra.
Al rellenar mi primer cuestionario
de seguridad, se me informó...
de que mi implicación...
con grupos de izquierdas,
no sería óbice...
para trabajar en el programa atómico.
¿Por qué sus vínculos comunistas no se
consideraron un riesgo de seguridad...
durante la guerra?
Yo no puedo responder...
por unas credenciales concedidas
años antes de que yo lo conociera.
Bien.
¿Y después?
Después de la guerra,
el Doctor Oppenheimer...
era el científico más
respetado del mundo.
Por eso le ofrecí dirigir el Instituto
y por eso era asesor
de la Comisión de Energía Atómica.
Así de sencillo.
¿De qué se me acusa?
Sólo quieren saber
qué pasó entre 1947 y 1954...
para que cambiara de opinión
sobre la acreditación de Oppenheimer.
No cambié.
Yo presidía la CEA,
pero no fui yo quien presentó
los cargos contra Robert.
- ¿Quién fue?
- Un antiguo empleado
del Comité conjunto del Congreso.
Un anticomunista
acérrimo llamado Borden.
Él pidió al FBI que actuaran.
¿FBI?
¿Por qué no fue a la CEA directamente?
¿Por qué dejarse atrapar
empuñando el arma?
¿Qué tenía Borden contra Oppenheimer?
Era la época de McCarthy.
A la gente la echaban del trabajo
al mínimo indicio de Rojo, y luego...
los vínculos comunistas del expediente
de Oppenheimer: Hermano, cuñada,
novia, mejor amigo, esposa...
Y eso, sin llegar
al incidente de Chevalier.
¿Cómo pudo acceder Borden
a su expediente de seguridad?
Alguien se lo dio.
Alguien que quería silenciar a Robert.
- ¿Quién?
- ¿Quién sabe?
Robert no ponía cuidado
en no incomodar...
a las figuras influyentes
de Washington.
Sus opiniones sobre el átomo
se volvieron definitivas
y no siempre era paciente con nosotros,
los pobres mortales.
Fue duro incluso conmigo.
Hubo una votación de la CEA...
para exportar isótopos a Noruega,
y recurrieron a Robert
para hacerme quedar en ridículo.
Pero, Doctor,
el Almirante Strauss ya ha dicho...
que esos isótopos podrían usarlos los
enemigos para producir armas atómicas.
Se podría usar una pala para hacer
armas atómicas. De hecho, se usa.
Se podría tomar una cerveza para hacer
armas atómicas. De hecho, se toma.
Los isótopos son menos útiles
que los componentes electrónicos,
pero más útiles que un sándwich.
La genialidad no implica sensatez.
¿Cómo podía ese hombre
ver tanto y estar tan ciego?
¡Kitty!
Kitty.
El proyecto.
He entrado.
Vamos a celebrarlo.
¿No vas a atender al niño?
Llevo atendiendo al niño
todo el maldito día.
Ven aquí, bonito.
No sé cómo decir esto.
Me da vergüenza pedirlo.
Pide lo que sea.
Toma a Peter.
- Claro.
- No, pero una temporada, Hoke.
Una temporada.
¿Kitty sabe que has venido?
Claro que lo sabe.
Somos despreciables.
Despreciables y egoístas.
Olvídalo.
Alguien despreciable y egoísta...
no sabe que es despreciable y egoísta.
Siéntate, siéntate.
Robert, tú ves
más allá del mundo en que vivimos.
Y eso conlleva un precio.
Claro que ayudaremos.
- Todo está cambiando, Robert.
- Tener un hijo siempre lo cambia...
No, el mundo.
Está virando en una nueva dirección.
Reformándose.
Este es tu momento.
Estamos montando un
grupo para estudi...
Ese grupo no debería hacer nada.
Sólo tú.
Lawrence no va a lograr nada.
Ni Tolman, ni Rabi, tú sí.
¿Quiénes son los de uniforme?
Creía que tú lo sabrías.
Doctor Oppenheimer.
Soy el Coronel Groves,
y este es el Teniente Coronel Nichols.
Llévela a la tintorería.
Pues si así es como trata
al Teniente Coronel,
mejor no saber cómo tratará
a un humilde físico.
Ya le avisaré cuando conozca a uno.
Vaya.
Hay acciones militares
por todo el mundo,
- pero yo me quedo en Washington.
- ¿Por qué?
Construí el Pentágono.
Les gustó tanto,
que me pusieron al frente...
del Distrito de Ingeniería Manhattan.
¿Y qué es?
No se haga el listillo.
Sabe perfectamente qué es.
Usted y la mitad de las Facultades
de Física, ese es el primer problema.
¿El primer problema no es
conseguir suficiente uranio?
1.200 toneladas,
adquiridas el día que asumí el cargo.
¿Y el procesado?
Acaban de llegar a Oak Ridge,
en Tennessee.
Busco a alguien que
dirija el proyecto.
Y mencionaron mi nombre.
No.
Aunque usted trajera la Física Cuántica
a este país, lo cual me intrigó.
¿Y qué ha averiguado?
Que es un diletante,
mujeriego, presunto comunista.
- Soy demócrata pro New Deal.
- He dicho "presunto".
Inestable, melodramático,
ególatra, neurótico.
¿Nada bueno?
Ni siquiera un "es brillante, pero"...
Todos ustedes son brillantes,
así que no.
El único que dijo algo bueno
fue Richard Tolman.
Dice que usted tiene integridad,
pero me da la impresión
de que ese hombre...
sabe más de ciencia, que de personas.
Y aun así, ha venido.
Usted no se fía mucho de la gente.
Ni de la gente, ni de nada.
- ¿Por qué no es Premio Nobel?
- ¿Por qué no es General?
- Lo seré por esto.
- Quizá yo tenga esa suerte.
- ¿Un Nobel por una bomba?
- Alfred Nobel inventó la dinamita.
¿Cómo procedería usted?
Me piden transformar la teoría...
en un sistema armamentístico práctico,
antes que los Nazis.
Que llevan 12 meses de ventaja.
- Dieciocho.
- ¿Cómo puede saberlo?
Tardamos seis meses
en investigar los neutrones rápidos,
su Director
habrá dado ese salto al instante.
- ¿Quién cree que es su Director?
- Werner Heisenberg.
Tiene el conocimiento más intuitivo
de la estructura atómica que he visto.
¿Conoce su trabajo?
Lo conozco a él. Y a Walther Bothe,
Von Weizsácker, Diebner...
Ahora mismo, Alemania nos gana.
Sólo tenemos una esperanza.
¿Cuál es?
El antisemitismo.
¿Qué?
Hitler dice que la Física Cuántica es
"Ciencia Judía", se lo dijo a Einstein.
Nuestra única esperanza
es que Hitler, cegado por el odio,
le niegue a Heisenberg...
los recursos necesarios.
Y serán muchos.
Nuestros mejores científicos juntos.
- Ahora, están desperdigados.
- Es más seguro así.
Todos deben tener una visión global
para contribuir eficientemente.
Si falla la seguridad,
quizá perdamos la carrera.
Sin eficiencia la perdemos seguro.
Los alemanes ya saben más que nosotros.
Los rusos no.
Recuérdemelo.
¿Con quién estamos en guerra?
A alguien con su pasado,
no le conviene restar importancia...
a la seguridad
frente a nuestros aliados comunistas.
- Tiene razón. Pero no.
- A mí no me puede decir que no.
Mi trabajo es hacerlo, si se equivoca.
- ¿O sea, que el trabajo ya es suyo?
- Me lo estoy pensando.
Ya veo de dónde sale su reputación.
Mi respuesta favorita:
"Oppenheimer no podría dirigir...
ni un puesto de hamburguesas".
Eso no.
Pero el Proyecto Manhattan sí.
Hay una forma de equilibrar esto.
Dejamos el Laboratorio de Radiación
aquí con Lawrence.
El Metalúrgico en Chicago, con Szilard.
El procesado a gran
escala en Tennessee.
- Y en Hanford.
Toda la potencia industrial
y la innovación científica de EE. UU.
Conectadas por ferrocarril,
centrados en un sólo objetivo,
un punto en el tiempo y el espacio,
y todo converge aquí.
Un centro secreto, en mitad de la nada,
protegido, autosuficiente,
con viviendas, todo lo necesario.
Nadie saldrá de él hasta que acabemos.
Necesito escuelas,
tiendas, Iglesia...
¿Por qué?
Si queremos a los mejores científicos,
tendrán que venir con sus familias.
Si quiere seguridad,
construya un pueblo, y rápido.
¿Dónde?
Bienvenido a Los Álamos.
Hay una escuela que habrá que requisar,
y los indios celebran ritos funerarios.
Por lo demás, nada,
65 km, en cualquier dirección.
De sobra para dar
con el lugar perfecto.
¿Para?
El éxito.
Constrúyanle un pueblo.
Rápido.
Vamos a reclutar científicos.
- ¿Y dejar a mi familia?
- Te digo que te la puedes llevar.
No soy un soldado.
¿Soldado? Él es General.
Es el único soldado que necesito.
¿Qué puedo decirles?
Heisenberg, Diebner, Bothe, y Bohr.
¿Qué tienen en común?
Son los más brillantes
de la teoría atómica.
¿Y qué más?
Todo lo que quiera.
Hasta que note mi bota en sus pelotas.
Tú sabes de isótopos y tú de explosivos
más que nadie en el mundo.
Pero no puedes decirnos qué haces.
- No lo sé.
- Los tienen los Nazis.
- Bohr está en Copenhague.
- Que está ocupada.
¿En Princeton ya no hay periódicos?
¿Por qué vivir en mitad de la nada,
sin saber por cuánto tiempo?
Un año o dos, o tres.
General,
¿puede dejarnos un momento?
Se trata de desatar
la fuerza nuclear fuerte...
antes que los Nazis.
¡Dios mío!
- Niels no trabajará para los Nazis.
- No, nunca.
Pero mientras lo tengan ellos,
nosotros no. Por eso te necesito.
¿Por qué crees que iba a hacerlo?
¿Por qué?
¡Porque este es el acontecimiento...
más importante de la
historia del mundo!
¿Qué le parece eso?
¡Carajo!
No me van a dejar entrar
en este proyecto.
Y eso perjudicará mi carrera,
aun después de la guerra.
Bueno, eres simpatizante.
¿Y qué?
Es una emergencia nacional.
Yo también tengo un pasado...
y me han puesto al mando.
Nos necesitan.
De momento.
¿Podemos sacar a Bohr de Dinamarca?
No.
Lo he hablado con los británicos.
Hasta que no vuelva a haber
tropas aliadas en el continente, nada.
¿Tan importante es él?
¿A cuánta gente conoce que haya
demostrado que Einstein se equivocaba?
Sería más rápido ir en avión.
No, es demasiado arriesgado.
El país nos necesita.
Los de Harvard dicen que en ese
edificio no cabe el ciclotrón.
Que se reúnan con los arquitectos.
¿Cuánto falta para abrir esto?
Dos meses.
Robert, eres el Rey
de la improvisación,
pero esto...
no lo puedes hacer de cabeza.
Cuatro divisiones.
Física Experimental, Teórica,
Metalurgia y Maestranza.
- ¿Quién va a dirigir la Teórica?
- Yo.
Eso me temía.
Haces demasiadas cosas.
Pues dirige tú la Teórica.
Yo no voy a venir, Robert.
¿Por qué no?
Al lanzar una bomba,
cae sobre justos y pecadores.
No quiero que tres siglos de Física...
culminen en un arma de
destrucción masiva.
Izzy.
No sé si se puede confiar en nosotros,
para poseer un arma así.
Pero sé que en los Nazis no.
No tenemos elección.
Entonces,
lo segundo que tienes
que hacer, es nombrar...
a Hans Bethe,
Director de la División Teórica.
¿Y qué es lo primero?
Quitarte ese uniforme ridículo.
Eres científico.
Groves insiste en que nos alistemos.
Dile a Groves que se vaya a la mierda.
Nos necesitan por lo que somos,
así que sé tú mismo.
Pero mejor.
Esta es la única llave.
Y Teller ya está aquí.
¿Le digo que pase?
No, vamos a esperar a los demás.
Empecemos.
Hola, Edward.
Sí.
Trabajaremos aquí,
hasta que la sección T...
de Los Álamos, esté terminada.
- Edward, ¿me dejas...
- Esto es más importante.
Cuando calculé la reacción en cadena,
descubrí una posibilidad
muy preocupante.
No.
Esto no puede ser.
Enséñame tus cálculos.
Sí.
- Es exponencial.
- No, no, no.
Esto es una fantasía.
Teller tiene que haberse equivocado.
Calcúlalo tú, yo voy a Princeton.
- ¿A qué?
- A hablar con Einstein.
Pero si los dos discrepan
en muchas cosas.
Por eso necesito su opinión.
Albert.
Doctor Oppenheimer.
¿Conoces al Doctor Gódel?
Damos este paseo muchos días.
Los árboles
son estructuras de lo más inspiradoras.
Albert, ¿podemos hablar?
Claro.
Perdona, Kurt.
Hay días que Kurt se niega a comer.
Incluso en Princeton.
Cree que los Nazis
le pueden envenenar la comida.
¿Quién ha formulado esto?
Teller.
¿Tú cómo lo interpretas?
Los neutrones colisionan con un núcleo,
y liberan más neutrones,
que colisionan con otros núcleos.
Criticidad, punto de no retorno,
fuerza explosiva masiva.
Pero esta vez,
la reacción en cadena no se detiene.
Podría prender la atmósfera.
Al detonar un artefacto atómico,
podríamos iniciar una
reacción en cadena...
que destruyera al mundo.
Y aquí estás.
Perdido en tu mundo cuántico
de probabilidades,
y necesitas certeza.
¿Puede hacer los cálculos usted?
No. Casi lo único que tú
y yo tenemos en común...
es el desdén por las Matemáticas.
¿Quién está con esto en Berkeley?
Hans Bethe.
Bueno, él dará con la verdad.
¿Y si la verdad es catastrófica?
Entonces, se detienen.
Y comparten su hallazgo
con los Nazis.
Para que ningún bando
destruya el mundo.
Robert.
Esto es tuyo, no mío.
Teller se equivoca.
Se equivoca.
LABORATORIO DE RADIACIÓN
Una vez conoces los
criterios de Teller,
se manifiesta la realidad.
¿Y la conclusión?
La probabilidad de una reacción
incontrolada, es casi nula.
Casi nula.
Oppie, esto es bueno.
¿Lo calculas otra vez?
No, la respuesta será la misma.
Hasta que no detonen una de verdad,
la mayor certeza que habrá es esta:
Casi nula.
La teoría sólo llega hasta un punto.
Hola.
- Hola.
Lo echábamos de menos.
- ¿Lo quieren adoptar?
- Es broma.
Queríamos verlos antes de salir.
Hacia un paradero desconocido.
¿Sabes a quién me encontré el otro día?
A Eltenton.
¿El químico de Shell,
el sindicalista?
Sí, el de la FAECT.
Se quejaba
de cómo estamos llevando la guerra.
¿Qué decía?
Que falta cooperación
con nuestros aliados.
Que nuestro Gobierno no comparte
ninguna investigación con los rusos.
Y que muchos científicos creen
que esa política es una estupidez.
¿Sí?
Y me dijo que si alguien tenía algo
que quisiera transmitir,
saltándose los canales oficiales,
él podría ayudar.
Eso sería traición.
Por supuesto.
Sólo quería que lo supieras.
El mocoso ha caído.
¿Y esos Martinis?
Marchando.
Ahí acabó la conversación.
Nada durante nuestra larga amistad
me haría pensar...
que Chevalier estuviera
buscando información,
y tengo la certeza de
que él no tenía ni...
idea del trabajo que yo llevaba a cabo.
Hace tiempo que sé que debería haber...
informado de este
incidente de inmediato.
El caso de Oppenheimer pone de relieve
la tensión entre los científicos
y el aparato de seguridad.
Para averiguar cómo gestionó esto...
el candidato durante
su paso por la CEA,
haremos comparecer a un científico
ante el Comité.
- ¿A quién van a llamar?
- No lo ha dicho.
Señor Presidente, mi nombramiento
es como Secretario de Comercio,
¿por qué quieren
la opinión de un científico?
Es un puesto en el Gobierno.
Queremos una amplia gama de opiniones.
Me gustaría saber el nombre del
científico y poder interrogarlo.
Esto no es un juicio.
Un mero trámite, ¿no?
No han rechazado a nadie
propuesto por el Presidente desde 1925,
pero así son las reglas del juego.
Esto está hecho.
Tú sé amable.
¿Qué más da que llamen a un científico?
Tú no conoces a los científicos,
se molestan si alguien los cuestiona,
sobre todo si no es uno de ellos.
Yo presidí la CEA, es fácil culparme
de lo que le pasó a Robert.
El Senado no debe pensar que los
científicos no lo apoyan a usted.
O cambiamos la estrategia.
- ¿Cómo?
- Aceptándolo.
"Me enfrenté a Oppenheimer
y ganó EE. UU. "
No lo creo necesario. ¿No tenemos
a nadie que sepa lo que ocurrió?
- Teller.
- Causará buena impresión.
¿Puede saber a qué científico llamarán?
- Posiblemente.
- Averigüe si trabajaba en Chicago
o en Los Álamos.
¿Eso qué importa?
Si era en Chicago,
trabajó con Szilard y Fermi,
no en la secta de Oppie en Los Álamos.
Robert construyó aquello,
era su fundador,
su Alcalde y su Alguacil,
todo en uno.
PROYECTO LOS ÁLAMOS
ENTRADA PRINCIPAL
Sólo le falta el "Saloon".
No hay cocina.
¿No?
Ya nos la pondrán.
Alambre de espino, armas...
Oppie...
Estamos en guerra, Hans.
Halifax. 1917.
Un buque lleno de munición
explota en el puerto.
Una enorme
y repentina reacción química.
La mayor explosión artificial
de la historia.
Calculemos
cuánto más destructiva habría sido...
si la reacción hubiera sido nuclear,
en vez de química.
Expresando la potencia
en toneladas de TNT.
Pero serán miles.
Pues entonces... kilotones.
Si usamos uranio 235,
la bomba requerirá...
Sí, perdón. Gadget requerirá
una esfera de 15 kg. de este tamaño,
o, si usamos plutonio,
una esfera de 4.5 kg.
Esta es la cantidad de
uranio enriquecido...
en Oak Ridge durante el mes pasado.
Y la planta de Hanford
ha producido este plutonio.
Si podemos producir estas cantidades,
necesitamos una forma de detonarlas.
¿Te aburres, Edward?
Un poco, sí.
¿Puedo saber por qué?
Todos sabemos ya
que la bomba de fisión es factible.
¿Y si aprendemos algo nuevo?
¿Por ejemplo?
En vez de uranio o plutonio,
usamos hidrógeno.
Hidrógeno pesado.
Deuterio. Verán:
Comprimimos los átomos a gran presión,
para inducir una reacción de fusión.
Así obtendremos no kilotones,
sino megatones.
Una gran reacción de fusión...
De acuerdo. Esperen.
¿Y cómo generas la fuerza suficiente
para fusionar átomos de hidrógeno?
Con una pequeña bomba de fisión.
Eso es.
Como necesitaremos una,
¿podemos volver al tema que nos ocupa?
El tema de los isótopos
no fue la mayor discrepancia...
sobre políticas
que tuvo con el Doctor Oppenheimer,
sino la bomba de hidrógeno, ¿no?
Como colegas,
discrepábamos en gran
cantidad de temas,
y uno de ellos era la necesidad
de un programa de bomba H, sí.
Gracias por acudir
avisando con tan poco tiempo.
No me lo creo.
Pero aquí estamos.
Pónganme al día, ¿qué sabemos?
Uno de nuestros B-29 que sobrevolaba el
Pacífico Norte, ha detectado radiación.
- ¿Tenemos los papeles de filtro?
- No hay duda de lo que es.
- La Casa Blanca sí duda.
- Exceso de optimismo.
¿Esos son los papeles de filtro
de los detectores?
Es una prueba atómica.
Rusia tiene una bomba.
Se supone que les sacamos
años de ventaja, pero...
¿Cómo trabajaban en Los Álamos,
no había medidas de seguridad?
- Claro que sí. Tú no estabas...
- Perdone, Doctor.
Yo sí que estaba.
Ya podemos pasar
a la mecánica de detonación.
¿Alguna idea?
Yo lo llamo "disparar". Lanzamos una
pieza de material fisionable...
dentro de una esfera con fuerza
suficiente para lograr la criticidad.
¿Qué opinan? ¿Ideas?
Yo propongo la implosión.
Explosivos alrededor de la esfera
que estallen comprimiendo el material.
Me gustaría investigar esa idea.
Hablaré con los cuidadores
para que te den explosivos.
- ¿Cómo van?
- Yo también me alegro de verlo.
Este es el contingente británico.
- Doctor Oppenheimer. Klaus Fuchs.
- ¿Desde cuándo es británico?
Desde que Hitler me dijo
que no soy alemán.
Venga, bienvenido a Los Álamos.
La escuela ya está operativa.
El bar.
Siempre abierto.
He pensado una forma
de reducir el personal de apoyo.
- ¿Esa es...
- La señora Serber, sí.
He dado trabajo a las esposas:
Administración,
biblioteca, computación.
Recortamos personal
y no separamos a las familias.
- ¿Están cualificadas?
- ¡Qué pregunta!
Son de las más brillantes
de esta comunidad.
Y ya están acreditadas.
El General ya sabe que hay
puestas en común entre las divisiones.
Suspéndalas. La compartimentación
es clave para la seguridad...
- Sólo entre superiores.
- Que hablarán con sus subordinados.
No son tontos, saben ser discretos.
No me gusta.
No le gusta nada,
no me sirve ese criterio.
Una a la semana.
Sólo superiores.
- Quiero traer a mi hermano.
- No.
Nichols.
¿Están ya aprobadas
mis credenciales de seguridad?
- No.
- Mañana vamos a Chicago.
Tendrá que esperar.
Los Nazis nos llevan
dos años de ventaja.
El hecho de que le esté
costando obtener...
sus credenciales, no es culpa mía,
sino suya.
No será su culpa,
pero es su problema, porque voy a ir.
¿Y cuántas personas había
en esas puestas en común?
- Demasiadas, iba contra el protocolo.
- Era una carrera contra los Nazis.
Y ahora es contra los soviéticos.
No, si no la empezamos.
Esto ha sido el banderazo de salida.
¿Qué tipo de artefacto han detonado?
Según los datos,
podría ser uno de
implosión de plutonio.
Como el que fabricaron en Los Álamos.
Tienen una bomba.
Truman debe saber qué es lo siguiente.
¿Lo siguiente?
Negociaciones.
- ¿Negociaciones?
- Obviamente.
¿Y la bomba H?
¿Truman está al tanto?
¿Se le ha informado sobre ella?
No expresamente.
Aún no sabemos
sí es técnicamente factible.
Tengo entendido que lo propuso Teller.
- Sí.
- ¿En Los Álamos?
Sus diseños siempre
eran impracticables,
habría que transportarla en carreta,
no en avión.
- Oppie.
- Doctor Lawrence, ¿quiere...
comentar algo?
No.
Si esto vuelve a ponernos a la cabeza,
el Presidente de los Estados Unidos...
debe tener esta información.
Y si los rusos ya la tienen
gracias a un espía en Los Álamos,
hay que ponerse en marcha.
No hay pruebas
de que hubiera un espía en Los Álamos.
Robert.
- ¿Lo han puesto bajo el estadio?
- El campo ya no se usa.
Mira qué bien.
- Oppie.
- Doctor Fermi.
- He oído que tienes un pueblo.
- Sí, ven a verlo.
¿Quién puede pensar en un sitio así?
Se volverán todos locos.
Gracias por tu voto de
confianza, Szilard.
¿De verdad hace falta apuntar eso?
¿Cuándo es la prueba?
Ya ha sido.
La primera reacción nuclear en cadena
autosostenible.
¿Groves no te lo ha dicho?
No.
¡Doctor Oppenheimer!
En Personal me han preguntado
sí sé mecanografía.
¿Sabe?
No hay esa asignatura
en la carrera de Química en Harvard.
Condon, pon a la señora Hornig
en el equipo de plutonio.
¿Qué carajos hacían en Chicago?
Visitar el Metalúrgico...
- ¿Por qué?
- No puede hablarnos así.
Tenemos todo el derecho...
¡Tienen sólo los derechos que
yo les dé, ni más, ni menos!
Somos adultos que intentan
hacer su trabajo, es ridículo...
Díselo.
La compartimentación es el protocolo
al que estamos sujetos.
Esto es una locura, nadie puede
trabajar en estas condiciones.
¿Sabe qué, "Generalísimo"?
Renuncio.
Gracias por nada.
Estamos mejor sin él.
¿No le preocupa más
su discreción fuera de aquí?
Pues nos lo cargamos.
Era broma.
No, él me odia a mí, no a la patria.
No todo el mundo
es tan controlable como yo.
Creo que no le entiendo.
No me contrató a pesar de tener un
pasado de izquierdas, sino por tenerlo.
Y así poder controlarme.
Yo no soy tan sutil.
Sólo un humilde soldado.
No es ni humilde, ni sólo un soldado,
estudió Ingeniería en el MIT.
Culpable, su Señoría.
Pues ahora, quizá quiera darme
mis credenciales de seguridad,
para que pueda obrar este milagro.
General, ¿usted sabía de los vínculos
de izquierdas de Oppenheimer...
cuando lo nombró Director?
Sabía que había sospechas sobre él.
Sabía que tenía un bagaje
de extrema izquierda.
¿Cree que cometería
conscientemente una deslealtad?
Me sorprendería mucho.
Así que confiaba plenamente
en su integridad.
En Los Álamos, sí,
que es donde lo conocí realmente.
¿Los Agentes de
seguridad del proyecto...
le aconsejaron no acreditar
al Doctor Oppenheimer?
No podían y no querían acreditarlo,
hasta que yo insistí.
Y usted conocía bastante a fondo
el expediente de Oppenheimer.
Así es.
Pues sólo contésteme a esta pregunta:
Según las directrices
actuales de la CEA,
¿acreditaría al Doctor Oppenheimer hoy?
¿Tienen las directrices?
Según las directrices
actuales de la CEA,
¿acreditaría al Doctor Oppenheimer hoy?
La Física y Nuevo México, ¿no?
¡Dios mío!
Vaya excursión.
- Por eso necesitas un enlace.
- Será Lomanitz.
Lo vas a hacer muy bien.
Por aquí, señores.
Doctor Lawrence.
Leslie.
Le recuerdo lo que
hablamos en Berkeley.
Compartimentación,
lo entiendo perfectamente.
De acuerdo.
Gracias.
Saludos desde Berkeley.
Vengo para informar de nuestros
progresos y pedir aportaciones.
Tendré que contar ciertas cosas que el
General Groves me pidió no revelar.
Lo siento, he dicho que lo entendía,
no que estuviera de acuerdo.
Señores, a trabajar.
- Había rumores de espionaje...
- Infundados.
- En Los Álamos.
Me han dicho que había comunistas
en el proyecto.
No contratamos a sabiendas a ninguno.
¿Alguno de ellos participó
en las conversaciones sobre la bomba H?
Usted pidió llevar a su hermano
a Los Álamos.
- Él ya no estaba en el partido.
- ¿Y Lomanitz qué?
Él nunca trabajó en Los Álamos,
era un enlace.
La seguridad era muy estricta,
Nichols lo sabe.
Tan estricta como permitían
la personalidades implicadas,
pero hubo intentos.
- ¿Eso qué significa?
- Todos hemos leído su expediente.
¿Hablamos de Jean Tatlock?
¿O del incidente Chevalier?
Discúlpenme.
Es Lomanitz, por la línea uno.
Hola, Rossi.
¿Qué?
Bueno, tranquilízate.
Otro problema más.
Han llamado a filas a Lomanitz.
Estamos en guerra.
No sea idiota, Nichols.
Lo necesitamos.
Arréglelo.
No ha sido un error.
Su amigo Lomanitz intentaba sindicar
el laboratorio de Radiación.
- Prometió que lo iba dejar.
- Pues no lo ha dejado.
El Agente de seguridad
de Berkeley teme...
infiltraciones comunistas
por ese Sindicato,
- la FA...
- FAECT.
La semana que viene estoy allí,
me pasaré a verlo.
Ya tiene su credencial Q.
Es importante que no mantenga,
ni renueve ningún vínculo cuestionable.
Doctor, ¿consideraba que el contacto...
entre alguien dedicado a un proyecto...
bélico secreto y
comunistas era peligroso?
Hoy sería más consciente
de ese peligro.
Se podría decir que,
durante los años en guerra,
usted percibía que esos contactos
podían ser peligrosos.
Había cierta probabilidad, sí.
¿De verdad?
Eran comunistas declarados.
Mire...
He guardado muchos secretos
en mi cabeza, durante mucho tiempo.
Me relacione con quien me relacione,
yo no hablo de esos secretos.
Dice en su declaración...
que "tuvo" que ir a ver
a Jean Tatlock en 1943.
Te fuiste.
Sin decir nada.
¿Cómo crees que me iba a afectar eso?
Te escribí.
Palabras vacías.
¿Dónde te has ido?
- No te lo puedo decir.
- ¿Por qué?
Porque eres comunista.
¿Por qué "tenía" que verla?
Porque ella había expresado...
un fuerte deseo de
verme antes de irnos,
y en ese momento no pude,
pero yo intuía que tenía que verme.
Ella estaba en tratamiento psiquiátrico
y era sumamente infeliz.
¿Y averiguó por qué tenía que verlo?
Porque seguía enamorada de mí.
Pasaron la noche juntos, ¿no?
Sí.
Entras y sales de mi vida,
sin tener que darme explicaciones.
Eso sí que es poder.
No es algo que disfrute.
Preferiría estar aquí,
cuando me necesites.
Pero ahora tienes otras prioridades.
Tengo mujer y un hijo.
No es de eso
de lo que tú y yo estamos hablando.
Jean.
Me pediste que viniera.
Y me alegro de haber venido.
Pero no puedo volver a verte.
¿Y si te necesito?
Dijiste que siempre contestarías.
¿Ni una palabra?
¿Cree que ahí mantuvo
una seguridad estricta?
Precisamente, sí.
Ni una palabra.
¿Cuándo volvió a verla
después de aquello?
Nunca la volví a ver.
Puedo volver
en el último tren a Princeton.
No he dicho nada que no supieras.
Pero hoy ha quedado
para la posteridad.
Esto es a puerta cerrada.
Las actas acabarán publicadas,
por ellos o por ti.
Estaba bajo juramento.
También lo estabas conmigo,
cuando viste a Jean.
¿Sabes? Te...
Te sientas ahí, día tras día,
y les dejas juzgar toda nuestra vida.
¿Por qué no te defiendes?
Robert, no voy a obligarla a declarar.
Doctor Oppenheimer, ¡qué honor!
Siéntese.
No hace falta, sólo quería saber...
sí debería hablar con Lomanitz,
dada su preocupación.
Eso depende de usted,
pero yo sería cauto.
Entendido.
Respecto al Sindicato,
quería avisarle...
sobre un hombre que
se apellida Eltenton.
- ¿Avisarme?
- Sí, es sólo que...
quizá deberían vigilarlo, nada más.
- ¿Puede darme más detalles?
- Es que ahora...
tengo una cita
y me voy mañana temprano.
Venga mañana tan pronto como quiera,
ya que ahora no tiene tiempo.
Volvió a la mañana siguiente.
Sí, estaba obligado, en realidad.
Esta vez había otro hombre.
Dijo que se apellidaba Pash.
¿Pash?
¿Conoció al Coronel Pash?
Coronel Pash, ¿podría leer su informe
con fecha 29 de junio de 1943?
"El seguimiento del sujeto arroja...
más posibles conexiones
con el Partido Comunista.
El sujeto ha pasado un
tiempo considerable...
con Jean Tatlock, comunista,
cuyo expediente se adjunta".
- "El sujeto" es el Doctor Oppenheimer.
- Sí.
- A quien usted no conocía.
- No, lo conocí poco después.
¿No debería conocer
al jefe de seguridad?
No, sólo él a usted.
Yo nunca lo dejaría acercarse a Pash.
¿Por qué?
Cuando Pash se enteró
de lo de Lomanitz,
le dijo al FBI que lo iba a secuestrar,
meterlo en un barco
e interrogarlo a la manera rusa.
El General me ha asignado
una responsabilidad,
y es como criar un hijo
al que no puedo ver...
por control remoto.
Así que conocerlo en persona es...
No le robaré mucho tiempo.
No se preocupe,
el tiempo que considere.
Johnson me ha contado
su conversación de ayer y me interesa,
llevo todo el día preocupado.
Sí. No quería hablar con Lomanitz
sin autorización.
Ese no es el asunto que me interesa,
es algo un poco más...
En mi opinión, más grave.
Cuando el FBI señaló
que esa información...
no sería admisible en un juicio,
Pash declaró que no dejaría con vida
a ningún testigo para interrogar.
El FBI lo disuadió,
pero sepa con quién se la juega.
Me consta que sabe de personas...
interesadas en el trabajo
del Laboratorio de Radiación.
Un hombre que conoce
al cónsul soviético...
indicó, por medio de intermediarios,
a integrantes de este
proyecto que estaba...
en disposición de
transmitir información.
¿Por qué iba a querer
alguien del proyecto hacer eso?
Yo creo que podría considerase
oportuno que el Comandante en Jefe...
informara a los rusos,
que al fin y al cabo son aliados,
pero no que se haga
por canales clandestinos.
Podría ser conveniente estar atentos.
¿Y le dijo eso a Pash?
Intentaba incidir en el hecho
de que Rusia no es Alemania.
Boris Pash es hijo
de un Obispo ortodoxo ruso.
Nació aquí, pero en 1918 volvió a Rusia
para luchar contra los bolcheviques.
Ha matado a comunistas
con sus propias manos.
Mi cometido no es juzgar
quién debería tener información,
sino evitar que se
filtre de forma ilegal.
¿Podría especificar más?
Hay un hombre cuyo apellido
me han mencionado un par de veces.
Eltenton.
Creo que es químico y
trabaja en la Shell.
Él habló con un amigo suyo...
que es conocido de
alguien del proyecto.
¿Y creyó que a Pash
le bastaría con eso?
Intentaba darles a Eltenton
sin destapar la caja de Pandora,
les conté un cuento chino.
¿También mintió a Groves?
No, a él le reconocí
que había mentido a Pash.
¿Recuerda esa conversación
sobre el incidente Chevalier?
He oído tantas versiones ya...
Antes la tenía clara,
pero ahora cada vez menos.
¿Cuál fue su conclusión?
Que estaba siendo víctima de la
típica actitud de patio de escuela:
Que está mal delatar
a un amigo.
Vaya.
¿Podemos saber
quién fue ese intermediario?
Eso implicaría a personas
que no deben verse implicadas en esto.
¿Esa persona es un
miembro del proyecto?
Es miembro del Profesorado, sí,
pero no del proyecto.
Eltenton contactó a
través de un miembro...
del Profesorado de aquí, de Berkeley.
Por lo que yo sé, sí.
Pero puede que hubiera...
más de una persona involucrada.
Señores, si parece que no coopero,
creo que entenderán que es...
por mi insistencia en no meter
en problemas a personas inocentes.
Intenta proteger a su amigo.
¿Quién lo protege a usted?
Usted podría.
- Si me diera su nombre.
- Si me lo ordena, se lo daré.
Eso es un error,
tiene que dármelo voluntariamente.
- ¿Y le dio el nombre?
- Sí.
- Pero no entonces.
- No.
Se lo dio meses después, ¿verdad?
Así es.
Me considera persistente.
Sí, es persistente,
pero es su obligación.
Y la mía es proteger
a las personas que trabajan para mí.
En lugar de tomar ciertas medidas,
que podrían llamar su atención
y resultarle inquietantes,
me gustaría comentarlas
antes con usted.
No voy a trazar ningún plan,
pero tengo que digerir todo esto.
En los meses transcurridos desde su
entrevista con el Doctor Oppenheimer...
hasta que nombró a Chevalier,
¿destinó recursos a averiguar
el nombre del intermediario?
Cuantiosos recursos, sí. Sin el
nombre, la tarea se nos complicaba.
¿Y cuándo obtuvo el nombre?
Yo ya me había ido
cuando Oppenheimer lo divulgó.
¿Adónde?
Creyeron más conveniente
enviarme a Europa...
a indagar sobre el desarrollo
de la bomba Nazi.
¿Quién lo creyó?
El General Groves.
Me trasladó a Londres.
Es pronto para una fiesta navideña.
Pasa algo.
Tolman ha estado fuera.
¿Dónde?
Ruth no me lo dice.
Vamos, Ruthie. Si no es a mí,
¿a quién se lo puedes decir?
Compartimentación, Oppie. Además,
¿por qué crees que sé dónde está?
Porque siempre sabes dónde está
el señor Tolman, cuando te interesa.
¿Como ahora?
¡Firmes!
Un regalo de Navidad anticipado.
Los británicos me metieron
en el compartimento de bombas.
Me enseñaron lo del oxígeno, ¿saben?
Pero lo estropee, y...
Cuando me abrieron en Escocia
estaba inconsciente.
Pero yo fingí
que me había echado una siesta.
Disfruten de la fiesta.
¿Es lo bastante grande?
¿Para acabar la guerra?
Para acabar todas las guerras.
Heisenberg me contactó en Copenhague.
Fue espeluznante,
mi exalumno trabajando para los Nazis.
Me contó algunas cosas para sonsacarme.
Reacciones de fisión sostenidas
en el uranio.
- Eso suena más a reactor que a bomba.
- ¿Mencionó la difusión de gases?
Parecía más interesado
en el agua pesada.
- Como moderador.
- Sí, en lugar del grafito.
¿Qué?
Se ha equivocado de camino.
Vamos por delante.
Y contigo aquí para ayudarnos...
Perdón, ¿podrían dejarnos a solas
un momento, caballeros?
No he venido aquí a ayudarlos, Robert.
Sabía que podías hacerlo sin mí.
- ¿Y a qué has venido?
- A hablar del después.
El poder que estás a punto de desvelar
perdurará más allá de los Nazis.
Y el mundo no está preparado.
"Se puede levantar la piedra,
sin estar...
preparado para la
serpiente que aparece".
Hay que hacer entender a los políticos
que esto no es un arma nueva.
Es un mundo nuevo.
Yo iré por ahí
haciendo lo que pueda, pero tú...
Tú eres un Prometeo americano.
El hombre que les ha dado
el poder de autodestruirse,
y te respetarán por ello.
Ahí empezará realmente tu trabajo.
Perdona, Oppie, tienes una llamada.
De San Francisco.
¡Robert!
Robert.
¿Qué te pasa?
¿Qué ha pasado?
Me ha llamado su padre.
La encontraron ayer en el baño.
¿A quién?
Había tomado pastillas.
Dejó una nota sin firmar.
Tomó barbitúricos, pero tenía
hidrato de cloral en la sangre.
Dejó una nota.
¿Jean Tatlock?
Estuvimos juntos.
Me dijo que me necesitaba, y yo...
Le dije...
que no... que no podía...
Ha sido culpa mía.
No puedes cometer un pecado
y pretender que los demás
nos compadezcamos de ti.
Así que recomponte.
Aquí la gente depende de ti.
- Donald, ¿me echas una mano?
- Arréglatelas tú.
No voy a dejar el trabajo,
porque el plutonio sea radiactivo.
No sabemos cómo puede afectar
al sistema reproductor femenino.
El tuyo está más expuesto que el mío,
supuestamente.
Por favor...
El artefacto de implosión no avanza.
Deja de meter prisa.
Oppie, por favor.
Podemos meter prisa
o ponernos con ello. Elige.
Neddermeyer está trabajando.
Es Teller el que no ayuda.
Llevo semanas pidiéndote...
los cálculos de las
lentes de implosión.
- Que lo haga el británico, Fuchs.
- Por supuesto.
- Es tu trabajo, Teller.
- Estoy ocupado investigando.
¡Una bomba de hidrógeno
que no vamos a construir!
No pienso trabajar para él.
Que se vaya.
¡Es una prima donna!
Yo opino igual.
Que se vaya de Los Álamos.
De acuerdo.
Kisty, sustituyes a Neddermeyer.
Seth, con el plutonio.
Lilli, tú vas a ayudar a Kisty,
porque te necesita.
Fuchs, sustituyes a Teller,
te encargo...
exclusivamente el
artefacto de implosión.
Y nadie se va de Los Álamos.
- No me dejan salir.
- No.
Yo no te dejo salir.
Olvídate de Hans, y de la fisión.
Quédate, investiga lo que quieras.
La fusión, la bomba de hidrógeno,
lo que sea. Nos reunimos y lo hablamos.
No tienes tiempo para reunirte.
Ahora eres un político.
Hace muchos años que dejaste la Física.
Una vez por semana.
Una hora.
Tú y yo.
Ábreme esta maldita barrera.
La bomba H se investigaba
bajo su supervisión en Los Álamos.
Sí.
Sin embargo, tras la guerra,
intentó negar su viabilidad.
No, yo señalé las
dificultades técnicas.
¿No intentó tumbarla
tras la prueba nuclear de los rusos?
No.
Pero esa fue la
recomendación de la CEA.
- ¿O no?
- Tras horas de debatir...
cuál sería la mejor estrategia.
La bomba H...
es mil veces más potente
que la bomba atómica.
Con ella sólo se atacarían
las ciudades más grandes.
Es un arma de genocidio de masas.
Izzy, traza círculos
en este lado del mapa,
donde nos atacarían ellos:
Nueva York, Washington...
Es un arma de ataque,
sin ningún valor defensivo.
- Disuasorio.
- ¿Disuasorio?
¿Necesitamos más disuasión
que el arsenal...
de bombas atómicas que ya tenemos?
En tres metros de agua
te ahogas, igual que en tres mil,
¿qué diferencia hay?
Ya podemos ahogar a los rusos.
Y lo saben.
Y ahora ellos pueden ahogarnos.
Esto es ya la escalada
por la escalada.
Los diseños de Teller siguen siendo tan
impracticables como durante la guerra.
La bomba H puede llevarse a
la práctica, y lo sabes.
No debemos dedicar todos nuestros
recursos a esa posibilidad.
¿Y cómo lograrías
que Truman tranquilice a la población?
Limitando la proliferación
de armas nucleares...
mediante el control internacional
de la energía nuclear.
¿Te refieres a un Gobierno mundial?
Las Naciones Unidas,
tal como Roosevelt pretendía.
Bueno, he preguntado
qué debería hacer Truman.
Ya no es el fascismo, sino el comunismo
el que amenaza nuestra supervivencia.
Lewis, ¿tú entiendes que,
sí fabricamos la bomba H,
a los rusos no les quedará otra
que fabricarla también?
¿Podrían estar ya en ello?
Con la información
de un espía en Los Álamos.
No hubo espía en Los Álamos.
- ¿Seguro?
- No nos desviemos del tema.
Propongo obtener
concesiones de los rusos...
comprometiéndonos
a no fabricar la bomba H.
- Revelándoles así su existencia.
- La cual, según tú, ya conocen.
Está bien.
Me gustaría que los miembros del Comité
nos reuniéramos en privado...
para ultimar nuestras recomendaciones.
¿Seguro que quieres tomar ese camino?
Somos el Comité Consultor
y les daremos nuestro consejo.
Sí.
Doctor Oppenheimer.
Hola. Soy William Borden.
Del Comité Conjunto de Energía Atómica.
Sí.
En la guerra fui piloto.
Una noche, volviendo de una misión,
vi algo impresionante,
como un meteorito.
Un cohete V-2 que se
dirigía a Inglaterra.
No puedo evitar imaginarme
lo que supondrá...
que un cohete enemigo así
lleve una cabeza nuclear.
Evitemos ser nosotros
quienes lo hagamos posible.
No te conviene contrariar a Strauss.
Si hablamos los dos,
me escuchan a mí.
Si hablas tú, oyen a un profeta.
Si habla Strauss, se oyen a sí mismos.
Harán caso a un profeta.
Un profeta no puede equivocarse.
Ni una vez.
¿No acusó a Oppenheimer...
de sabotear el
desarrollo de la bomba H?
Yo nunca he sido de los que utilizan
términos como "sabotaje".
- ¿Y el señor Borden sí?
- Por lo que sé, es probable.
¿Cómo pudo Borden redactar
un informe de acusación tan detallado?
Ya no trabajaba para el Gobierno,
pero tuvo libre acceso...
al expediente del Doctor Oppenheimer.
¿Pudo el señor Nichols
facilitarle el acceso?
¿O sería otra persona de la CEA?
Esa acusación es muy grave, Senador.
¿Sugiere que el Doctor Oppenheimer
fue desleal a los Estados Unidos?
Siempre he asumido,
y lo sigo asumiendo,
que es leal a los Estados Unidos.
Lo creo y lo seguiré
creyendo hasta que...
vea pruebas fehacientes
de lo contrario.
¿Cree usted o no que el
Doctor Oppenheimer...
supone un riesgo para la seguridad?
DEBATE: EL IMPACTO DE GADGET
SOBRE LA CIVILIZACIÓN
Ahora que Hitler se ha volado
la tapa de los sesos en su búnker,
no veo necesidad de ver
esa bomba en otro sitio...
más que en el campo de pruebas.
Ahora debemos pararnos a pensar...
si el fin sigue justificando
los medios, porque...
Alemania está a punto de rendirse.
Ya no es el enemigo quien supone
la mayor amenaza para la humanidad,
sino nuestro trabajo.
Hitler ha muerto, cierto.
Pero Japón sigue luchando.
Parece que su derrota es segura.
No para los soldados
que preparan la invasión.
Podemos terminar esta guerra.
¿Pero cómo justificamos
usar esta arma contra seres humanos?
Somos teóricos. ¿Sí?
Sí.
Imaginamos un futuro,
y lo que imaginamos nos horroriza.
Pero no lo temerán hasta
que lo entiendan,
y no lo entenderán
hasta que la hayan utilizado.
Cuando el mundo conozca
el terrible secreto de Los Álamos,
nuestro trabajo garantizará
una paz sin precedentes,
una paz basada
en la cooperación internacional...
que Roosevelt siempre imaginó.
¿Cómo van?
- ¿Dos años y mil millones de dólares?
- Es difícil evaluar el costo.
No, basta con sumar las facturas.
¡Partos rurales gratis!
Ochenta niños nacieron el primer año.
Este año hemos tenido diez al mes.
El control de natalidad
no está en mi jurisdicción.
- Está claro.
- General.
Bajen la cabeza.
Todos.
Fuchs, baja la cabeza.
Ahora sí.
Dos bombas viables.
Necesito una fecha.
Septiembre.
Julio.
¡Hemos dado en el clavo!
Agosto.
Julio.
La prueba en julio.
Pero necesito a mi hermano.
Conoce el desierto,
ya no está en política
y lleva dos años
trabajando con Lawrence.
¿Como llamamos a la prueba?
"Golpea mi corazón, Dios trino".
¿Qué?
Trinity.
Insistió en llevar a su hermano,
un comunista declarado.
Excomunista.
Llevó a un excomunista declarado...
al proyecto de defensa
más secreto e importante del país.
Yo sabía que mi hermano era de fiar.
Sin ninguna duda.
Y se creía con capacidad
de juzgar quién era de fiar.
Fuchs, baja la cabeza.
¡Todos preparados!
- ¿Han aprendido algo?
- Que hay que ponerse mucho más lejos.
Pues soluciónelo, y rápido.
Nos vamos a Washington mañana.
Les daremos una fecha.
Estás lejos de Chicago, Leo.
Si no actuamos ya,
van a usar esa arma contra Japón.
Alguien anuló nuestra
reunión con Truman.
Tú vas a ver al Secretario de Guerra.
Que la estemos fabricando
no nos da derecho decidir cómo se usa.
La historia nos juzgará, Robert.
En Chicago estamos recogiendo firmas.
Yo no voy a firmar eso.
Dime qué te preocupa
y se lo trasladaré.
¿Qué me preocupa?
Alemania está vencida.
Japón no aguantará por sí solo.
¿Cómo lo sabes?
Tú nos metiste en esto.
Tú y Einstein le dijeron a Roosevelt
que podíamos hacer una bomba.
Contra Alemania.
La industria armamentística
no funciona así, Szilard.
Tienes que ayudarnos.
- Fermi y Lawrence también estarán.
- No son tú.
Eres el vendedor
estrella de la ciencia.
Puedes convencer a cualquiera
de lo que sea.
Hasta a ti mismo.
Si me disculpas...
Han muerto cien mil personas
en los bombardeos de Tokio.
La mayoría, civiles.
Me preocupa que este país
haga estas cosas y nadie proteste.
Con Pearl Harbor y tres años
de carnicería en el Pacífico,
la tolerancia de los ciudadanos
es bastante alta.
¿Tanto como para lanzar
la bomba atómica?
Puede que no cause tanto daño
como los bombardeos de Tokio.
- ¿Cuáles son las previsiones?
- En una ciudad mediana...
20 o 30.000 muertos.
Sí, pero...
no subestimemos el daño psicológico
de una explosión atómica.
Una columna de fuego de 3 km de alto.
Efectos mortales por los neutrones
en 1.5 km a la redonda,
con un sólo artefacto.
Lanzada desde un discreto B-29,
la bomba atómica será...
una terrible revelación
de poder divino.
Si es así, será definitivo.
La Segunda Guerra Mundial
habrá terminado.
Nuestros chicos volverán a casa.
¿Objetivos militares?
No hay ninguno lo bastante grande.
Quizás una fábrica
esencial para la guerra,
cuyos trabajadores vivan cerca.
Y podríamos avisar
para reducir las bajas de civiles.
Nos atacarían con todo su arsenal,
y yo iría en ese avión.
Pero si lo anunciamos
y al final no explota,
perderemos toda posibilidad
de que Japón se rinda.
¿No se puede hacer una demostración
de la bomba a Japón, para que se rinda?
Pretendemos hacer una demostración
de lo más inequívoca.
Dos veces:
Una para que vean el poder del arma
y otra para que vean
que podemos seguir hasta que se rindan.
Tenemos una lista de 12 ciudades
entre las que elegir...
Perdón, 11.
He quitado Kioto, dada su importancia
cultural para el pueblo japonés.
Además, allí pasé mi luna de miel.
Es una ciudad magnífica.
La cosa es muy sencilla:
Según una información
que no puedo revelarles,
los japoneses no se van a rendir,
en ninguna circunstancia,
salvo que invadamos por completo
las cinco Islas principales.
Habrá muchas bajas,
estadounidenses y japonesas.
Usar la bomba atómica
en ciudades japonesas salvará vidas.
Siempre que mantengamos
la ventaja moral.
¿Cómo?
Si la usamos
sin informar a nuestros aliados...
se sentirán amenazados
y será una carrera armamentística.
¿Cuánto podemos contarles
a los soviéticos?
Guardar el secreto no impedirá
que entren en la competición atómica.
Sabemos que no tienen uranio.
Les han informado mal.
Acabará habiendo una bomba rusa.
El programa debe continuar a pleno
rendimiento, después de la guerra.
Secretario Stimson,
no todos los científicos del proyecto
están de acuerdo.
Sería buen momento
para sopesar otras opiniones.
Si se...
El Proyecto Manhattan
se ha visto afectado...
desde el principio,
por ciertos científicos...
de discreción dudosa
y lealtad incierta.
Uno ha intentado reunirse
con el Presidente.
Ahora los necesitamos,
pero en cuanto sea posible deberíamos
desvincularlos a todos del programa.
¿No le parece, Doctor?
Si la bomba rusa es inevitable,
quizá deberíamos invitar
a sus científicos a Trinity.
Truman no tiene intención
de aumentar las expectativas...
de que Stalin participe
en el proyecto atómico.
Presentarle nuestro descubrimiento
como medio para ganar la guerra...
no implica hacer promesas imposibles.
Pero la conferencia de
julio en Potsdam...
será la última oportunidad de Truman
para tener esa conversación.
¿Tendrán la bomba para entonces?
Por supuesto. Haremos la prueba
antes de la conferencia.
Zona cero,
puestos de observación a unos 10 km...
al norte, al sur y al oeste.
- ¿Desde dónde la detonamos?
- Al sur, 10 km.
Y el campamento base está
a unos 15 km al sur, aquí.
Y hay otro puesto más de observación
en esa colina a unos 30 km.
¿Qué es eso? Los cables de detonación
ya están enterrados.
Aviación ha pedido iluminación
para el B-29.
¿Qué B-29?
La bomba está en la torre.
Quieren aprovechar para confirmar
la distancia de seguridad.
Es arriesgado.
Menos que soltarla en
Japón y esperar que...
no haya error en el
radio de la explosión.
Que no nos retrasen,
la prueba es el día 15.
- ¿El 15? Eso no...
- El 15.
El 15.
Yo estaré aquí, en el observatorio sur
con Frank y Kistiakowsky.
Los demás irán al campamento base,
el observatorio oeste
o el observatorio lejano.
Cuidado con el cuchillo.
Así, con cuidado.
¿Esas distancias son seguras?
Están basadas en tus cálculos.
Vamos a poner a prueba
tu capacidad, Hans.
Eso.
¿Y la nube radiactiva?
Si no hay mucho viento,
se disipará en un radio de 3-5 km.
Hay un plan de evacuación,
pero necesitamos buen tiempo
para la visibilidad.
Salgan todos.
Lo haremos la noche del 15.
No se puede cambiar, así que,
sí tienen cualquier reparo, díganlo ya.
Más... Alto ahí.
Y ahora, los colchones.
Coloquen el colchón debajo.
Estaría bien
una última prueba de implosión.
No vendría mal.
Háganlo.
¿Alguna otra cosa que pueda detenernos?
Es hoy, ¿verdad?
Mandaré un mensaje.
Si sale bien,
recoge las sábanas.
Robert.
Mucha mierda.
Oppie es muy conservador
y apuesta por tres kilotones.
- Teller dice que 45.
- 20.
20.000 toneladas de TNT.
¿Alguien quiere apostar aparte
por la ignición atmosférica?
- ¿Dice que hay que retrasarlo?
- Sería lo prudente.
¿El temporal ha llegado a la torre?
- La prueba de implosión ha fallado.
- Hola, Hans. Sí, está aquí.
Sí.
¿Se equivoca?
¿No?
No.
¿La bomba va a ser un fiasco?
- No.
- ¡Explíquese!
No puedo, sólo sé que las lentes
de implosión van a funcionar.
Si los detonadores
no provocan una reacción,
habremos desperdiciado
dos años de plutonio refinado.
Un mes de mi salario
contra diez dólares a que detona.
¡Dios!
El viento aumenta en la zona cero,
pero no la lluvia, y hay rayos.
¿No debería decirles a sus hombres...
que se alejen de la torre de metal
que contiene la bomba?
- Vamos al observatorio sur.
- Sácalos de ahí.
Decidiremos allí.
El equipo lleva dos noches sin dormir!
¡Si lo dejamos,
tardaremos semanas en volver!
Y no llegaremos a Potsdam.
Debo informar a Truman a las 7:00,
no hay tiempo. ¿Qué pronostica?
Lluvia, viento y rayos.
- ¿Hasta cuándo, carajo?
- Va para largo.
Amainará antes de amanecer.
- ¿Cómo lo sabe?
- Conozco el desierto,
el aire se va enfriando
y antes de que amanezca, amaina.
Puede ser,
pero atráselo lo más posible.
Cinco y media.
Firme la previsión,
si se equivoca lo ahorco.
Avisa a todos, 5:30.
- Cinco y media.
- ¡Cinco y media!
Tres años, 4.000 personas,
$2.000 millones de dólares.
Como no detone,
usted y yo estamos acabados.
Yo apuesto por tres kilotones.
Si es menos, no entenderán lo que es.
¿Qué quería decir Fermi
con lo de "ignición atmosférica"?
Llegamos a pensar que la reacción en
cadena de la bomba podría no detenerse,
y la atmósfera ardería.
¿Y por qué siguen
recogiendo apuestas por eso?
Llámelo humor negro.
¿Me está diciendo que hay una...
probabilidad de que,
al pulsar ese botón,
destruyamos al mundo?
En tres años no hemos hallado ningún
dato que confirme esa conclusión,
salvo como una posibilidad muy remota.
- ¿Cuán remota?
- Casi nula.
¿Casi nula?
¿Qué quiere, si sólo tenemos la teoría?
Nula estaría mejor.
Dentro de exactamente...
una hora y 58 minutos...
lo sabremos.
Está escampando.
El equipo de armado viene hacia aquí.
Activen los interruptores.
Enciendan los motores.
Prepárense para una posible evacuación.
Tomen los cristales ahumados.
Todos a sus puestos.
¡Tomen todos un cristal ahumado!
Tomen todos un cristal ahumado.
Veinte minutos.
En la pierna.
- Feynman.
- No.
El cristal filtra los rayos UVA.
¿Y si estalla el cristal?
Voy al campamento base.
Mucha suerte.
Robert.
Intente que no estalle el mundo.
Vigila la aguja.
Si los detonadores no se cargan
o el voltaje cae por
debajo de un voltio,
pulsa el botón y aborta la misión.
¿Entendido?
Entendido.
Dos minutos para la detonación.
Todo el mundo al suelo.
No se den la vuelta, hasta que no vean
el reflejo en las montañas.
Luego miren la explosión
sólo a través del cristal.
90 segundos para la detonación.
Segundos para la detonación.
¿Me la he extendido bien?
Sí.
60 segundos para la detonación.
Estas cosas te encogen el corazón.
30 segundos.
Detonadores cargados.
17, 16,
"Me he convertido en muerte.
El destructor de mundos".
Ha funcionado.
¡Me debes diez dólares!
- ¡Vamos!
- Te los has ganado.
Ya lo creo.
Felicidades.
¡Lo hemos conseguido!
Póngame con Potsdam de inmediato.
- Manda un mensaje a Kitty.
- No podemos decir nada.
Dile que recoja las sábanas.
¡Lo hemos conseguido!
¿Diga?
- Hola, Kitty.
- ¿Qué? Charlotte.
Dime.
No sé, me ha dicho que te diga
que recojas las sábanas.
¿Kitty?
Kitty, ¿me oyes?
Si la detonan a demasiada altura,
no será tan potente.
Con todos mis respetos, Doctor.
Ya nos encargamos nosotros.
¿Truman informó a Stalin en Potsdam?
"Informar" es mucho decir.
Le mencionó una nueva y potente arma
y Stalin dijo que esperaba
que la usáramos contra Japón.
¿Y ya está?
Les hemos dado un as.
Ahora, que jueguen ellos la mano.
¿Van a hacerlo el día seis?
Eso depende del
Comandante del Pacífico.
¿Voy con usted a Washington?
¿Para qué?
Pues manténgame informado.
Por supuesto.
En la medida de lo posible.
¿Se rendirían los japoneses,
si supieran lo que les va a pasar?
No lo sé.
¿Has visto la petición de Szilard?
¿Qué sabrá él sobre los japoneses?
No irás a firmarla...
Mucha gente ha firmado.
Muchísima.
Edward.
Que hayamos creado la bomba...
no implica que tengamos
más derechos, ni más responsabilidad...
para decidir cómo se usa,
que los demás.
Pero somos los únicos que lo sabemos.
Le he contado a Stimson
las diversas opiniones de la comunidad.
Pero ¿cuál es la tuya?
Que cuando la usen,
la guerra nuclear,
quizás todas las guerras...
serán inconcebibles.
Hasta que se haga una bomba
más potente.
Creía que iban a llamar.
Todavía es día cinco.
En Japón ya es seis.
Charlotte.
Llama a Groves.
¿Sabes algo?
Charlotte.
Truman por la radio.
Hace 16 horas,
un avión estadounidense
ha lanzado una bomba sobre Hiroshima,
y la ha dejado inservible
para el enemigo.
La bomba tiene más potencia
que 20.000 toneladas de TNT.
Es una bomba atómica.
Nos hemos servido
de las fuerzas básicas del Universo.
Groves por la uno.
Ahora estamos preparados para destruir
más rápidamente y por completo...
todas las centrales de los japoneses...
General.
Estoy muy orgulloso de usted
y de todo su equipo.
¿Ha salido bien?
Al parecer ha sido un tremendo bang.
Bueno, aquí todo el mundo se siente
razonablemente contento con ello.
Ha sido un largo camino.
Una de las cosas más sensatas
que hice...
fue seleccionar al
Director de Los Álamos.
Hemos invertido...
más de $2.000 millones de dólares...
en la mayor apuesta científica
de la historia
y la hemos ganado.
¡Oppie! ¡Oppie!
¡Oppie!
El mundo...
recordará este día.
Es pronto...
Es pronto para determinar
el resultado del bombardeo.
Pero seguro que a los japoneses
no les ha gustado.
Estoy muy orgulloso...
de lo que han logrado.
Ojalá hubiéramos podido usarla
contra Alemania.
EL PADRE DE LA BOMBA ATÓMICA
Doctor Oppenheimer.
Bonita foto.
El Presidente Truman lo está esperando.
Doctor Oppenheimer.
Es un honor.
Señor Presidente.
Siéntese.
Gracias.
Secretario Byrnes.
¿Qué se siente al ser
el hombre más famoso del mundo?
Ha ayudado a salvar a
muchos compatriotas.
Lo que hemos hecho en Hiroshima fue...
Y en Nagasaki.
Por supuesto.
Su invento ha permitido
que nuestros chicos vuelvan a casa.
Bueno, no fui yo sólo quien la inventó.
Pero sí sale en la portada del Time.
Así que le preocupa una carrera
armamentística contra los soviéticos.
Sí.
Bueno...
Creo que esta es
nuestra oportunidad para lograr...
la cooperación internacional
sobre la energía atómica,
y me preocupa...
¿Sabe cuándo van a tener
los soviéticos la bomba?
No puedo decirle exactamente...
Nunca.
Señor Presidente,
los rusos tienen buenos físicos
y abundantes recursos.
¿Abundantes?
Sí.
Yo no lo creo.
Bueno, dedicarán todos
los que tienen y...
He oído que se van de Los Álamos.
- ¿Qué hacemos con aquello?
- Devolvérselo a los indios.
Doctor Oppenheimer,
si lo que dice de los soviéticos
es cierto,
tenemos que ampliar Los Álamos,
no cerrarlo.
Señor Presidente...
Siento que tengo las manos
manchadas de sangre.
¿Usted cree que a alguien,
en Hiroshima o... Nagasaki,
le importa una mierda
quién creó la bomba?
Les importa quién la lanzó.
Fui yo.
Lo de Hiroshima
no tiene que ver con usted.
Doctor Oppenheimer...
No vuelva a dejar entrar aquí
a ese llorón.
Robert entendió...
que sintiéndose culpable
no ganaba nada.
Cuando yo lo conocí,
él ya tenía más que asumida
su reputación de "padre de la bomba".
Pero la utilizó
para influir en las políticas.
EL MAYOR PENSADOR
SOBRE LA ENERGÍA ATÓMICA
En los años posteriores a la guerra,
¿ejercía mucha influencia...
sobre las políticas atómicas
de EE. UU.?
Creo que "mucha" es exagerado.
¿De verdad?
Recordemos lo de los isótopos.
¿No fue usted quien destruyó
a la oposición al exportarlos?
Se podría tomar una cerveza para hacer
armas atómicas. De hecho, se toma.
Yo era el portavoz, pero la opinión
de los científicos era unánime.
Cuando McCarthy empezó a ganar poder,
él se sabía vulnerable.
Su hermano estaba vetado
en todas las Universidades del país.
Lomanitz acabó trabajando
en el ferrocarril, de peón.
Y Chevalier se exilió.
Pero nada de eso impidió
que Robert forzara al Comité...
a recomendar el control de armamento,
en lugar de la bomba H.
Le supuso un varapalo
que Truman rechazase su recomendación.
TRUMAN ANUNCIA
UN PROGRAMA DE BOMBA H
Echo muchísimo de menos a Richard.
Ya lo sé, Ruth.
En parte me alegro de que no viva
para ver el cariz que toma todo.
FELICIDADES
ALMIRANTE STRAUSS
Aquí viene el del cumpleaños.
- A regodearse.
- Que te diviertas.
Mi hijo y su prometida
están deseando conocer...
al padre de la bomba atómica.
Hola.
¿Es mal momento?
¿Tú qué crees, Lewis?
- Que habrá sido un duro golpe para ti.
- Para el mundo.
¿Qué importancia tiene Fuchs
para el resto del mundo?
¿Fuchs?
¿Klaus Fuchs?
Vaya.
No lo sabes.
Klaus Fuchs,
el científico británico que metiste...
en el equipo de implosión
de Los Álamos,
resulta que estuvo...
espiando para los soviéticos
todo ese tiempo.
Lo siento.
Una vez salió a la luz
la verdad sobre Fuchs,
el FBI estrechó la vigilancia.
Sabía que tenía el
teléfono intervenido,
lo seguían a todas partes,
le registraban la basura.
Pero nunca dejó de
expresar su opinión.
Un hombre con convicciones.
Y además quizá pensó
que la fama podría protegerlo.
Con Eisenhower en el Gobierno,
él vio otra oportunidad.
Y la aprovechó.
Estados Unidos y Rusia...
podrían compararse...
con dos escorpiones en una botella.
Cada uno es capaz de matar al otro,
pero sólo a riesgo
de perder su propia vida.
Hay varios aspectos de esta política...
Muchos científicos me culpan a mí,
pero ¿cómo podía yo protegerlo?
Secreto para hablar de ello;
La franqueza es el único remedio.
En Washington deben
empezar a sincerarse...
con el pueblo estadounidense.
Aquello fue el colmo
para los enemigos de Robert.
Había que quitarle
las credenciales de seguridad.
Y con ellas, su credibilidad.
¿Pero, cómo podrían hacerlo?
Era un héroe de guerra.
Ya les había contado a todos su pasado.
Borden lo desenterró todo.
¿Cómo pudo acceder...
al expediente del FBI
sobre Oppenheimer?
¿Pudo ser Nichols?
No me lo imagino haciendo eso.
Pero quien lo hiciera,
desató un incendio que dejó...
un rastro calcinado
desde la Casa Blanca,
hasta mi oficina en la CEA.
Usted ya los ha visto, ¿no?
He trabajado toda mi vida
para llegar hasta aquí,
al Gabinete de los Estados Unidos
de América y ahora, ante todo el país,
me van a volver a poner en mi sitio:
Un humilde vendedor de zapatos.
Lewis, podemos ganar esto.
Haremos que el Senado entienda
que usted cumplió con su deber,
por difícil que le resultara.
¿El testimonio de Hill nos va a ayudar?
- No será problema.
- No lo conozco mucho,
pero trabajó con Szilard en Chicago,
y ellos nunca le perdonaron a Robert
que no firmara contra el bombardeo.
Estas fotos se tomaron
31 días después del bombardeo.
Prácticamente todos los transeúntes...
en un radio de casi
un kilómetro y medio...
sufrieron al instante
graves quemaduras.
Los japoneses contaban que hubo gente
que llevaba puesta ropa con rayas...
cuya piel estaba quemada
también a rayas.
Hubo muchos
que se consideraron afortunados...
por haber podido salir de las ruinas
de sus viviendas, sin apenas lesiones,
pero acabaron muriendo.
Murieron días o semanas después...
a causa de la gran
cantidad de radiación...
emitida en la explosión.
¿Has leído esa basura en el periódico?
Un físico británico dice
que los bombardeos atómicos...
no fueron el último acto
de la Segunda Guerra Mundial,
sino el primero
de esta guerra fría con Rusia.
¿Qué físico?
Creo que lo conocías.
Patrick Blackett.
Quizá no se equivoque.
Ahora me dice Stimson...
que bombardeamos a un enemigo
prácticamente derrotado.
Robert, ahora tú tienes
toda la influencia.
Por favor, instales a continuar
mi investigación de la bomba H.
Ni puedo, ni quiero, Edward.
- ¿Por qué no?
- No es correcto usar así los recursos.
¿Eso es lo que crees de verdad?
J. Robert Oppenheimer,
el enigmático gurú del átomo.
Nadie sabe lo que crees.
¿Lo sabes tú?
Por última vez, nuestro Director,
el Doctor J. Robert Oppenheimer.
Espero que en los años venideros...
recuerden su trabajo aquí
con orgullo.
Pero hoy ese orgullo debe templarse
con una profunda preocupación.
Si las armas atómicas pasan a integrar
los arsenales de un mundo en guerra,
llegará un día en que la gente maldiga
el nombre de Los Álamos.
Perdón, Almirante.
He parado para comprarlo.
Parece bastante favorable.
Sale Oppenheimer.
¿Qué dice?
"J. Robert Oppenheimer,
Strauss se le enfrentó...
y ganó Estados Unidos".
Suena bien.
- Eso fue lo que dijo usted.
- Había que cambiar la estrategia.
¿Y cómo sabía lo que iba a publicarme?
Henry Luce es amigo mío.
Me ha dejado decirle
lo que debía hacer,
cuando usted ya había
tomado la delantera.
En Washington se sobrevive
sabiendo cómo conseguir las cosas.
Sí.
¿Qué fue lo que dijo sobre Borden?
"¿Por qué dejarse atrapar
empuñando el arma?".
Empiezo a creer que Borden
empuñaba el arma por usted.
Todo dependerá de cuánta influencia...
haya podido ejercer
Borden sobre Teller.
¿He dicho algo gracioso?
Tanto "Borden, Borden",
cuando todos sabemos que es Strauss.
Lewis me trajo a Princeton, Kitty.
Y luego lo humillaste ante el Congreso.
Pero más útiles que un sándwich.
¿Cómo he estado?
Quizá demasiado bien.
Fue hace seis años.
La gente realmente vengativa,
es más paciente que un santo.
Strauss ha dejado muy claro
que es neutral.
¡Abre los ojos, es Strauss!
Siempre ha sido Strauss y lo sabes.
¿Por qué no te enfrentas a él?
Dios bendito.
No fue Nichols, ni Hoover, ni alguien
del entorno de Truman, fue usted.
Le dio el expediente a Borden,
lo azuzó contra Oppenheimer,
- lo convenció para que...
- A Borden...
no hizo falta convencerlo.
Léaselo todo con calma.
Mande sus conclusiones al FBI.
El expediente es muy exhaustivo,
pero no contiene nada nuevo.
Sus conclusiones lo serán.
- Y tendrán que responderlas.
- ¿Hoover se las pasa a McCarthy?
Oppenheimer es demasiado escurridizo
para ese petulante.
Lo he hablado con Hoover
y mantendrá a McCarthy al margen...
mientras usted hace esto con la CEA.
- Un juicio.
- No.
Un juicio no, no se le puede dar
a Oppenheimer una tribuna,
ni hacer de él un mártir.
Hay que destruir
toda la credibilidad de Oppenheimer...
para que no pueda volver a opinar
sobre seguridad nacional.
¿Y entonces?
Se hace en un cuartucho,
lejos del ojo público.
Un simple proceso burocrático:
Su credencial Q, toca renovarla.
Usted envía sus acusaciones al FBI.
Hoover se las envía a la CEA,
usted se ve obligado a actuar.
Escribe una acusación
y le dice a Oppenheimer
que no le renovarán la credencial,
pero le ofrece la
oportunidad de recurrir.
Como ves, Robert, aún no está firmada.
¿Puedo quedármelo?
No.
Si al final decides recurrir,
tendrán que enviarte una copia.
Cuando lo recurra,
y créame que lo hará,
yo nombraré un Consejo.
Que contará con un letrado.
- ¿Un Fiscal?
- No oficialmente.
¿Quién?
Roger Robb.
Bien.
Robb tendrá credenciales para examinar
el expediente de Oppenheimer,
al igual que los miembros del Consejo,
pero el abogado defensor no.
Una audiencia a puerta cerrada.
La 'información desfavorable'
de su acusación contra mí...
Sin público, sin periodistas.
- Sin tener que aportar pruebas.
- ¿Sin tener que aportar pruebas?
No estamos condenando,
sólo denegando.
¿Qué fue lo que dijo usted?
"Así son las reglas del juego".
Disculpe mi ingenuidad.
Los aficionados buscan el sol...
y se los comen.
El poder se queda a la sombra.
Pero ahora usted ha
salido de la sombra.
Sí.
- Por eso esto tiene que salir bien.
- Bueno...
Teller testifica esta mañana.
Eso ayudará, y luego...
Hill por la tarde.
Hill también nos va a ayudar.
Como ves, Robert, aún no está firmada.
- ¿Puedo quedármelo?
- No.
Si al final decides recurrir,
tendrán que enviarte una copia.
Te presto mi auto con
el chófer, insisto.
Tendré que hablar con mis abogados.
Claro.
Pero no tardes mucho.
No puedo retener mucho a Nichols.
Siento que haya ocurrido esto.
Creo que es injusto.
Nichols quiere que recurra...
para poder hacerlo
constar todo en acta.
Strauss quiere que me retire.
Strauss sabe que no puedes hacerlo,
sería reconocer los cargos.
Perderás el trabajo.
Perderás tu reputación,
¡perderemos la casa!
Tenemos que recurrir.
Como abogado de la CEA,
no puedo representarte.
Llamaré a Lloyd Garrison.
Es bueno.
El mejor,
pero te lo tengo que advertir,
no será una lucha justa.
Durante su entrevista con Boris Pash
en 1943, ¿habló del microfilm?
- No.
- Pestaña 11, página uno, párrafo tres,
¿no dijo "hombre del consulado
experto en el uso del microfilm"?
- Disculpen.
- No.
¿Qué documento está leyendo?
¿Nos proporcionan una copia?
Es clasificado, señor Garrison.
Volvamos a la información
de primera mano.
Es de primera mano.
¿Cómo, Roger?
Aquella entrevista se grabó.
Deja que mi cliente
se arriesgue a cometer perjurio...
¿y todo este tiempo
tenían una grabación?
Nadie le ha pedido que tergiverse
sus respuestas pasadas.
Tergli... Esto ocurrió hace 12 años.
¿Podemos oír la grabación?
No está acreditado.
¡Si al leerla queda
plasmada en el acta!
Por favor,
¿con este proceso qué se busca,
la inducción dolosa o la verdad?
Si es la verdad,
¿dónde está la transparencia?
¿Y la lista de testigos?
Señor Garrison, esto no es un juicio,
como bien sabe,
no nos regimos por las mismas normas
es un asunto de seguridad nacional.
Sí, pero no entiendo por qué eso...
impide a la acusación
proporcionarnos...
- una lista de testigos.
- Quizá necesitemos un descanso.
Caballeros.
Tienen mis palabras.
Si dicen que provienen
de la transcripción, lo acepto,
ya he explicado
que me inventé un cuento chino.
¿Y por qué iba a inventarse alguien
algo tan elaborado?
Porque fui un idiota.
¿Por qué mintió?
Está claro que, con la intención de no
revelar quién era el intermediario.
Su amigo, Haakon Chevalier,
el comunista.
¿Sigue siendo su amigo?
Sí.
Doctor Rabi, gracias por venir.
¿A quién más ha convocado la acusación?
A Teller, obviamente.
Han llamado a Lawrence.
¿Y qué ha dicho?
Que no iba a colaborar, pero...
¿Pero?
Strauss le ha contado
que tú y Ruth Tolman...
llevan años teniendo un amorío,
todo el tiempo
que viviste con ellos en Pasadena.
Ha convencido a Lawrence de que
Richard murió con el corazón roto.
Eso es absurdo.
- ¿Qué?
- Lo del corazón roto.
Richard nunca se enteró.
¿Lawrence va a testificar?
No lo sé.
Doctor Rabi,
¿qué puestos ocupa actualmente
en el Gobierno?
Soy el Presidente
del Comité Consultor General de la CEA,
he sucedido al Doctor Oppenheimer.
¿Y desde cuándo conoce
al Doctor Oppenheimer?
¿Desde 1928?
Lo conozco bastante bien.
¿Lo bastante como para hablar
de su lealtad y su carácter?
El Doctor Oppenheimer
es un hombre de carácter honorable.
Y es leal a los Estados Unidos,
a sus amigos
y a las instituciones
a las que pertenece.
Come.
- ¿Qué ha pasado?
- Nada, no te preocupes.
Después de la prueba atómica rusa,
¿el Doctor Lawrence habló con usted...
sobre la bomba H?
Eso mejor pregúnteselo a él.
Esa es mi intención.
¿Diría que el Doctor Oppenheimer
se oponía rotundamente a la bomba H?
No,
él opinaba que un programa de fusión...
iría en detrimento de nuestro
excelente programa de fisión.
Pero resultó no ser así.
Entonces,
la duda era más que razonable.
Suponga que esta Junta considere...
que el testimonio del
Doctor Oppenheimer...
no es del todo sincero.
¿Usted diría
que deberían acreditarlo o no?
¿Por qué hacen pasar por esto
a alguien con...
tantos logros como el
Doctor Oppenheimer?
Miren su trayectoria.
Tenemos una bomba atómica
y una serie a partir de ella.
Tenemos una serie de superbombas.
¿Qué más quieren?
¿Sirenas?
Pero conozco al Secretario Strauss
desde hace muchos años,
y creo necesario mencionar
el gran apoyo...
a la ciencia y los científicos
que Lewis ha mostrado.
Paramos aquí,
a no ser que algo no pueda esperar.
Senador,
me gustaría volver a solicitar...
que se nos facilite una
lista de testigos.
Y yo le recuerdo que no siempre tenemos
la información por adelantado.
Pero sabemos que el Doctor Hill
comparecerá después de comer.
Señor, nuestro siguiente testigo,
el Doctor Lawrence,
parece que tiene colitis.
Así que seguiremos con William Borden.
Señor Borden, pase.
Tome asiento.
Señor Borden,
durante su investigación
sobre el Doctor Oppenheimer,
¿llegó a ciertas conclusiones?
- Sí.
- ¿Y en algún momento...
expresó esas conclusiones por carta
al señor J. Edgar Hoover, del FBI?
- Correcto.
- Antes de escribir la carta,
¿le habló de la redacción
de dicha carta...
a alguien ligado a la CEA?
No lo hice.
Gracias. ¿Tiene una
copia de la carta?
La tengo enfrente.
¿Sería usted tan amable de leerla?
"Estimado señor Hoover:
El propósito de esta carta"...
Perdón, ¿me podrían dejar un...
¿Cuál es el propósito de este retraso?
Sólo va a leer la carta.
Señor, es la primera vez
que veo esta carta,
y en ella veo afirmaciones,
al menos una, que no creo que nadie
quisiera que constasen en el acta.
Son acusaciones...
que no se habían hecho
con anterioridad,
ni aparecen en la acusación de Nichols,
y que creo que no tienen cabida aquí.
El testigo escribió esta carta
motu proprio...
presentando pruebas
que ya ha visto la Junta.
Sus conclusiones son tan válidas...
como las conclusiones positivas
de los amigos del Doctor Oppenheimer,
sirve para ambas partes.
¿Cuánto hace que tiene esta carta?
No creo que deba someterme
a ningún interrogatorio por su parte.
Señor Garrison, dado que toda
la Junta ha leído la carta,
¿no sería mejor que
constase en el acta?
Prosigamos.
"Estimado señor Hoover:
El propósito de esta carta
es comunicarle mi opinión,
basada en años de estudio de la
información clasificada disponible,
de que, muy probablemente,
J. Robert Oppenheimer
es un Agente de la Unión Soviética.
Las siguientes conclusiones
lo justifican:
Primera. Entre 1929 y 1942,
muy probablemente,
J. Robert Oppenheimer
era un comunista lo bastante curtido...
como para pasar información
a los soviéticos.
Segunda.
Muy probablemente,
desde entonces ha estado trabajando
como Agente espía.
Tercera.
Muy probablemente,
desde entonces ha seguido
directrices soviéticas...
para influir
sobre las políticas militares"...
Lo siento, Robert.
¿En algún momento
alguien va a contar la verdad...
de lo que está pasando aquí?
Ahora, escucharemos
al Doctor David Hill.
Doctor Hill.
Puede proceder con su declaración.
Gracias.
Se me ha pedido que testifique
sobre Lewis Strauss,
un hombre que ha dedicado años de
servicio en altos cargos del Gobierno
y de quien se sabe que es honrado,
trabajador e inteligente.
Las opiniones que voy
a expresar son mías,
pero creo que mucho de
lo que voy a decir...
ayudará a esclarecer por qué...
la mayoría de los
científicos de este país...
preferirían ver al señor Strauss...
fuera del Gobierno.
¿Se refiere a la hostilidad
que sienten ciertos científicos...
hacia el señor Strauss,
por su compromiso con la seguridad,
como se demostró en
el caso Oppenheimer?
No.
Me refiero al ansia de
venganza personal...
que mostró contra el
Doctor Oppenheimer.
Orden.
¡Orden!
Ante los ojos de la mayoría
de los científicos de este país,
Oppenheimer está siendo objeto de
escarnio y sufriendo un calvario...
por haber expresado con sinceridad
sus opiniones.
Doctor Bush,
yo creía que estaba sirviendo...
a mi país,
al participar en esta audiencia.
Ninguna Junta en este país...
debería reunirse a juzgar a un hombre
por haber expresado opiniones firmes.
Si quieren juzgar ese caso,
júzguenme a mí.
Discúlpenme, señores,
sí parezco alterado.
Es que lo estoy.
Doctor Hill, ya hemos oído aquí que...
el señor Strauss no
presentó los cargos...
ni participó en las audiencias
contra el Doctor Oppenheimer.
El caso Oppenheimer fue...
iniciado y llevado a cabo
en gran medida...
a causa de la animosidad
de Lewis Strauss.
Oppenheimer hizo picadillo a Strauss
por su posicionamiento...
sobre el envío de isótopos a Noruega,
y Strauss nunca le perdonó
aquella humillación pública.
Otra de las polémicas entre ellos
era su discrepancia...
sobre cómo contribuiría la bomba H
a la seguridad nacional.
Strauss usó
el sistema de seguridad de personal...
con el fin de destruir
la operatividad de Oppenheimer,
y logró dar con varios
hombres ambiciosos...
que también discrepaban
de las posturas de Oppenheimer
y envidiaban su prestigio
en las esferas del Gobierno.
Siempre he asumido,
y lo sigo asumiendo,
que es leal a los Estados Unidos.
Lo creo y lo seguiré
creyendo hasta que...
vea pruebas fehacientes
de lo contrario.
¿Cree usted o no que el
Doctor Oppenheimer...
representa un riesgo de seguridad?
En numerosas ocasiones...
he visto a Oppenheimer
actuar de forma...
que a mí me resultaba
muy difícil de comprender.
Discrepábamos plenamente
en muchos asuntos
y sus acciones me parecían
confusas y complicadas.
En este sentido, creo,
me gustaría ver
los intereses clave de este país...
en manos de alguien que
yo comprenda mejor
y, por tanto, en quien confíe más.
- Gracias, Doctor.
- Gracias.
Lo siento.
¿Le has dado la maldita mano?
Yo le habría escupido en la cara.
- A la Junta no le habría gustado.
- ¿No le parece caballeroso?
Creo que se están pasando
con la maldita caballerosidad.
Gray se da cuenta de lo que hace Robb.
¿Por qué no le para en seco?
Mira que darle la mano a Teller...
Tienes que dejar de hacerte el mártir.
Según las directrices
actuales de la CEA,
¿acreditaría al Doctor Oppenheimer hoy?
Según mi interpretación
de la Ley de la Energía Atómica,
que no existía cuando contraté
al Doctor Oppenheimer en 1942,
yo no lo acreditaría hoy,
si estuviera en la Comisión.
Gracias, eso es todo.
Pero creo que no acreditaría
a ninguno de ellos.
Eso es todo.
El Doctor Oppenheimer
no tuvo nada que ver...
en la selección o la acreditación
de Klaus Fuchs, ¿verdad?
No, ninguna.
Y no quiere que esta Junta
se quede con la menor impresión...
de que usted está cuestionando
su lealtad a los EE. UU.
En el proyecto de Los Álamos.
De ninguna manera, espero no haber
inducido a nadie a creer lo contrario.
Gracias, General.
Bueno.
Mejor no hacerles esperar.
Vendrá.
¿De verdad quieres que venga?
Sólo un necio o un
adolescente pretende...
conocer las relaciones
de pareja ajenas,
y tú no eres ni lo uno, ni lo otro.
Kitty y yo...
somos adultos.
Hemos soportado lo que no está escrito.
Lo hará bien.
¿Cómo se define frente al comunismo:
A favor, en contra o neutral?
Vivamente en contra.
No tengo nada que ver
con el comunismo...
desde 1936, desde...
desde antes de conocer a Robert.
Eso es todo.
Sabemos que Oppenheimer
no fue interrogado...
por un letrado imparcial
ante el Consejo de Gray.
Fue interrogado por un Fiscal...
que se valió de todas las mañas
que tenía en su haber.
¿Está acusando ahora al Consejo de Gray
de permitir un enjuiciamiento?
Si yo hubiera estado en aquel Consejo,
habría protestado
contra las tácticas...
del hombre que actuó
como abogado de la acusación,
y que no fue nombrado por el Consejo,
sino por Lewis Strauss.
¿Quién era?
¿Perdone?
Roger Robb.
Señora Oppenheimer...
¿Tenía membresía del Partido Comunista?
No...
No estoy segura.
¿No está segura?
Bueno...
¿Y bien?
Imagino que el acto
de afiliarse al partido...
supondría enviar dinero
y recibir una membresía, ¿no?
Sí.
Lo siento.
Es que fue todo hace tanto tiempo,
¿verdad, señor Robb?
- No tanto.
- Tanto que no me acuerdo.
¿Devolvió la membresía
o la rompió?
¿Ese cuya existencia he olvidado?
- Su membresía del Partido Comunista.
- No tengo ni idea.
¿Hay alguna diferencia
entre comunismo soviético y comunismo?
Cuando yo estuve afiliada,
creía que sí la había.
Pensaba que al Partido Comunista
de Estados Unidos...
le preocupaban los problemas
de nuestro país, pero ya no creo eso,
sino que es un movimiento global,
y llevo creyéndolo...
desde que dejé el partido,
hace 16 años.
- Pero...
- Hace 17 años. Me he equivocado.
- Pero ha di...
- Perdón, 18.
Hace 18 años.
¿Es conocedora de que su marido...
seguía haciendo contribuciones
por la Guerra Civil española en 1942?
Sabía que donaba dinero
de vez en cuando.
¿Sabía que ese dinero
llegaba hasta el Partido Comunista?
¿No querrá decir "mediante"?
- ¿Cómo?
- Querrá decir...
"mediante el Partido Comunista", ¿no?
- ¿Sí?
- Sí.
Entonces, ¿se podría decir
que eso significa que en 1942...
su marido no había cortado
su relación con el Partido Comunista?
No tiene que contestar "sí" o "no",
conteste como le plazca.
Ya lo sé, gracias,
pero su pregunta...
no está bien formulada.
¿Entiende qué quiero decir?
- Sí.
- ¿Y por qué no la contesta?
Porque no me gusta esa frase,
"su relación con el Partido Comunista",
porque Robert nunca tuvo relación
con el Partido Comunista en sí.
Sé que donaba dinero
a refugiados españoles,
que tenía un interés intelectual
en las ideas comunistas...
¿Hay dos tipos de comunistas?
¿Los comunistas intelectuales
y los rojos del montón?
A eso sí que no le sé responder.
Yo tampoco.
Adiós.
Es imposible que ganes.
Es una parodia de juicio con desenlace
amañado, ¿por qué quieres seguir?
Tengo mis razones.
Está bien.
Buenas noches.
Tiene razón.
Creo que tú no lo entiendes, Albert.
¿No?
Yo dejé mi país sin intención
de volver.
Tú has servido bien al tuyo.
Si esta es la recompensa que te ofrece,
quizá deberías darle la espalda.
Lo malo es que yo amo
a este país.
Entonces, mándalos al Infierno.
Esto ya no es una audiencia
para confirmar mi nombramiento,
ahora es un juicio...
¡sobre un juicio!
No es bueno que haya dicho
que usted inició los interrogatorios.
Él no puede demostrar nada.
No tiene pruebas de que yo le
diera el expediente a Borden.
Esto no es un juicio.
No tiene que aportar pruebas.
Cierto.
No están condenando.
Sólo denegando.
¿Por qué motivo
habrá venido Hill a hundirme?
¿Le hace falta un motivo para hacer
lo correcto, según su criterio?
Ya se lo he dicho. Oppenheimer
puso a los científicos en mi contra,
desde nuestro primer encuentro. No sé
qué le diría Oppenheimer aquel día,
pero Einstein no quería
ni mirarme a los ojos.
Oppenheimer sabe
cómo manipular a los suyos.
Y en Los Álamos se aprovechó
de la ingenuidad de los científicos...
que creían que podrían opinar
sobre el uso de su trabajo.
Pero no se engañe,
él no era tan ingenuo.
Doctor.
Mientras trabajaba en la bomba H,
¿tuvo algún reparo moral
que lo desalentara?
Por supuesto.
Pero, aun así, siguió con su trabajo.
Sí,
porque era un trabajo de exploración,
no la preparación de un arma.
¿Era una digresión académica?
No es una cuestión académica el poder
producir una bomba de hidrógeno,
es una cuestión de vida muerte.
En 1942 fomentaba activamente
el desarrollo de la bomba H, ¿no?
"Fomentar" no es la palabra.
La apoyaba y trabajaba en ella.
¿Y cuándo se volvieron tan fuertes
sus reparos morales...
que empezó a oponerse activamente
a su desarrollo?
Cuando se sugirió que
la política de EE. UU...
sería fabricarlas a toda costa...
sin tener en cuenta
el equilibrio entre estas armas
y las atómicas dentro
de nuestro arsenal.
¿Qué tienen que ver
los reparos morales con eso?
- ¿Que qué tienen que ver?
- Sí.
Oppenheimer quería poseer
la bomba atómica,
ser el hombre que moviera la tierra.
Él habla de volver a meter
al genio nuclear en la botella,
pero yo le digo que conozco
a J. Robert Oppenheimer
y que si pudiera hacerlo de nuevo,
él lo haría sin dudarlo.
¿Sabe que jamás ha dicho
que lamenta lo de Hiroshima?
Lo volvería a hacer.
¿Por qué?
Porque eso lo convirtió en el hombre
más importante de la historia.
Hemos usado libremente
la bomba atómica...
De hecho, usted ayudó
a seleccionar el blanco...
para lanzarla sobre Japón, ¿no es así?
- Sí.
- Así que usted sabía...
que al lanzarla
sobre el blanco que seleccionó,
habría miles de civiles
muertos o heridos, ¿correcto?
Sí, aunque al final fueron más.
¿Y cuántos muertos y heridos hubo?
- 70.000.
- 70.000 entre Hiroshima y...
- 110.000 entre las dos.
- Eso en el día de cada bombardeo.
- Sí.
- ¿Y en las semanas y años siguientes?
Se calcula que fueron
entre 50.000 y 100.000.
- 220.000 muertos, al menos.
- Sí.
¿Tiene escrúpulos morales sobre eso?
- Sí, terribles.
- Pero aquí ha testificado...
que el bombardeo de Hiroshima
fue todo un éxito.
- Técnicamente fue un éxito.
- Técnicamente fue todo un éxito.
Y también se dice
que ayudó a que acabara la guerra.
¿Habría apoyado lanzar
una bomba H sobre Hiroshima?
Eso no tendría sentido.
- ¿Por qué?
- El blanco es demasiado pequeño.
Y si hubiera habido un blanco
en Japón...
lo bastante grande para un arma así,
¿se habría opuesto?
Ese problema no se me planteó.
Pues se lo planteo yo ahora.
Lo tenía todo planeado.
Quería portar la culpa gloriosa
e hipócrita de los engreídos...
como una maldita corona.
Decir "no podemos tomar esa ruta",
aunque supiera que habría que tomarla.
¿Se habría opuesto a lanzar
una bomba termonuclear sobre Japón...
- por escrúpulos morales?
- Creo que sí.
¿Y se opuso a lanzar una bomba atómica
sobre Hiroshima por escrúpulos morales?
- Expusimos nuestros...
- Se lo pregunto a usted.
- ¡A usted!
- Yo expuse...
nuestros argumentos en contra,
pero no los respaldé.
O sea que, después de tres años
construyendo la bomba,
luego argumentó en contra de usarla.
El Secretario de Guerra me preguntó
qué opinaban los científicos
y le di las opiniones
en contra y a favor.
Apoyó lanzar la bomba
atómica sobre Japón.
¿Qué quiere decir "apoyó"?
Ayudó a elegir el blanco, ¿no?
Hice mi trabajo, no tenía
la potestad de decidir políticas.
Habría hecho lo que
me hubieran pedido.
Incluido construir la bomba H, ¿no?
- No podía.
- ¡No le he preguntado eso!
¡Y el informe del que fue coautor,
después de la prueba atómica soviética,
decía que la bomba H
nunca debía fabricarse!
Lo que quisimos,
lo que quise decir...
¿Usted o quién?
¿Y los rusos no querrían
hacerse más fuertes?
Sólo si lo hacíamos nosotros, nuestros
esfuerzos alimentarían los suyos,
como ocurrió con la bomba atómica.
"Como ocurrió con la
bomba atómica", sí.
Ningún escrúpulo en 1945,
pero muchos en 1949.
Doctor Oppenheimer.
¿Cuándo desarrolló
sus fuertes convicciones morales...
con respecto a la bomba de hidrógeno?
Cuando me quedó claro...
que estaríamos tentados de usar
cualquier arma que tuviéramos.
"J. Robert Oppenheimer Mártir".
Yo le di exactamente lo que quería:
Ser recordado por Trinity,
no por Hiroshima,
ni por Nagasaki.
Debería darme las gracias.
Pues no se las da.
¿Aún tenemos suficientes votos,
o el momento cumbre de mi carrera...
está a punto de convertirse en la mayor
humillación pública de mi vida?
El Senado va a votar ahora.
- Ganará por los pelos.
- Pues convoque a la maldita prensa.
Doctor J. Robert Oppenheimer.
Este Consejo, habiendo
oído su testimonio
y el de muchos de sus colegas
actuales y pasados,
ha llegado a la conclusión unánime
de que es un ciudadano leal.
Sin embargo,
a la luz de sus continuadas relaciones
y su desconsideración hacia el aparato
de seguridad de este país,
junto con su conducta
algo inquietante...
en lo referente al programa
de la bomba de hidrógeno,
y la lamentable falta de sinceridad
en algunas de sus respuestas,
hemos votado dos a uno...
denegar la renovación
de sus credenciales de seguridad.
Se redactará un informe completo,
con la disconformidad del señor Evans,
y se remitirá a la CEA
en los próximos días.
Eso es todo.
- Gordon.
- Roger.
Muchas gracias por todo su trabajo.
Robert.
No...
No recojas las sábanas.
Dos minutos.
Un poco de paciencia.
Buenas tardes.
Salgan.
¿Ya es oficial?
Bueno, ha habido
un par de reticentes inesperados.
Me lo han denegado.
¿Sí?
- Eso me temo.
- De acuerdo.
¿Quiénes son los reticentes?
Han sido tres, encabezados
por el Senador júnior de Massachusetts,
un joven que está empezando,
no le ha gustado...
lo que le hizo a Oppenheimer.
¿Cómo se llama?
Kennedy.
John F. Kennedy.
Kitty.
¿Crees que si les dejabas humillarte...
el mundo te iba a perdonar?
Pues no.
Ya lo veremos.
Mierda.
Me dijo que saldría bien.
Sí, pero no me había
dado todos los datos.
Le doy este dato:
Eisenhower me puso...
la Medalla de la Libertad
el año pasado,
porque siempre he hecho
lo que le conviene al país.
¿Que no me quieren en el Gabinete?
Bueno, no pasa nada.
Tal vez deberían invitar a Oppenheimer.
Tal vez lo hagan.
Le he dicho que puso a los científicos
en mi contra uno por uno.
Empezando por Einstein.
¿Le he contado...
lo de Einstein, junto al estanque?
Sí, ¿pero sabe qué?
Como nadie sabe
qué se dijeron exactamente aquel día,
¿es posible que no hablaran
de usted en lo absoluto?
¿Es posible que hablaran de algo...
más importante?
¡Señor Strauss!
Gracias.
Albert.
El hombre del momento.
Una vez celebraron
una fiesta en mi honor,
en Berkeley, me dieron un premio.
Sí.
Todos creían
que había perdido la capacidad...
de comprender lo que yo había empezado.
Así que...
el premio en realidad no era para mí,
era para todos ustedes.
Ahora te toca a ti...
lidiar con las
consecuencias de tu logro.
Y un día,
cuando te hayan castigado bastante,
te servirán salmón
y ensalada de patata.
Pronunciarán discursos.
Te darán una medalla.
- Hola, Frank.
- Si tú estás feliz, yo estoy feliz.
Te dirán que todo está perdonado.
Pero recuerda:
No será para ti.
Será para ellos.
Albert.
Cuando acudí a ti con esos cálculos,
pensando que podríamos iniciar
una reacción en cadena...
que destruiría el mundo entero...
Lo recuerdo bien.
¿Qué pasa?
Creo que es lo que lo hicimos...