¿Sabías que hay más
superdotados en China
que de cualquier otro tipo
en EE.UU.?
- No puede ser.
- Pues sí.
¿Cómo se explica?
Primero, en China son mogollón,
pero esta es la cuestión:
¿cómo destacas entre tanta gente
con 100 sobre 100 en la Selectividad?
¿En China hay Selectividad?
No. Ya no hablaba de China,
sino de mí.
¿Sacaste 100 sobre 100?
Sí. Podría cantar "a cappella",
pero no sé.
- ¿No tuviste ni un error?
- O hacer remo, o crear un PC de 25$.
O ser de un Final Club.
Desde una óptica femenina,
cantar "a cappella" no es lo mejor.
Va en serio.
Pero los chicos de remo me ponen.
Pues yo no puedo hacerlo.
Era broma.
Y sí, no tuve ni un error.
- ¿Lo has intentado?
- Lo intento ahora.
- ¿Hacer remo?
- Ser de un Final Club.
¿Hacer remo? No. ¿Tú lo flipas?
Es que a veces dices dos cosas
a la vez y no sé en cuál fijarme.
Pero tú has visto
a los de remo, ¿no?
No.
Son más cachas que yo.
Atletas.
Y al decir que te ponían,
creí que conocías a alguno.
Me refería a la idea. Igual que
a las chicas nos van los cowboys.
¿Comemos algo?
¿Quieres cambiar de tema?
No. Es que llevamos tanto
hablando de los Finals Clubs
que creo que me han salido canas.
¿De verdad hay más superdotados
en China que en toda...?
El Phoenix es más diverso.
El Fly... Roosevelt fichó por el Porc.
¿Cuál?
El Porcellian, el Porc. El mejor.
- ¿Qué Roosevelt?
- Theodore.
¿De verdad un bus recoge a chicas
que buscan lío
con el futuro jefe del Tesoro?
Para que veas lo importante
que es entrar.
¿En cuál es más fácil?
- ¿Por qué lo preguntas?
- Por preguntar.
En ninguno. Esa es la clave.
Eduardo ganó en un verano
300.000$ en futuros de petróleo
y no logra entrar.
Aquí la habilidad para ganar pasta
no impresiona.
Debe de molar.
¿Ganó 300.000$ en un verano?
- Le va la meteorología.
- Eran futuros de petróleo.
Por el clima sabes
si subirá el fuel.
Tú crees que el Final Club
en el que sea más fácil entrar
es en el que tendré más posibilidades.
¿Qué?
Preguntas en cuál es más fácil
porque crees que en ese
tendré más posibilidades.
En el que sea más fácil entrar
cualquiera tendrá más posibilidades.
No has preguntado por el mejor,
sino por el más fácil.
Sólo era una pregunta. Por preguntar.
Mark, no hablo en clave.
Erica.
Estás obsesionado
con los Finals Clubs.
Tienes un T.O.C.
y necesitas que te vea alguien
y te recete alguna medicación.
Y te da igual
que pueda causar ceguera.
Final Clubs.
No "Finals" Clubs.
Y hay diferencia
entre obsesionado y motivado.
Sí. La hay.
Eso es críptico. Hablas en clave.
No lo pretendía.
Sólo digo que necesito hacer algo
importante para interesar a los clubs.
- ¿Por qué?
- Porque son exclusivos.
Y divertidos.
Te mejoran la vida.
Roosevelt no fue elegido presidente
por ser del Phoenix Club.
Era del Porcellian, y sí lo fue.
¿Y por qué no te concentras en sacar
la mejor versión de ti mismo?
¿Es verdad lo que oigo?
Era broma. Aunque por manido
que esté algo, no es menos cierto.
Intentaré ser franco contigo:
creo que podrías apoyarme un poco más.
Si entro,
te llevaré a eventos y reuniones
y conocerás a gente
que jamás podrías conocer.
¿Harías eso por mí?
Estamos saliendo.
Pues yo intentaré ser franca contigo:
te comunico que ahora ya no.
- ¿Cómo?
- Que ya no salimos. Lo siento.
- ¿Es una coña?
- No.
¿Estás cortando?
¿Que me presentarás a gente
que jamás podría conocer?
¿Qué co...? ¿Qué quiere decir eso?
¿Qué quiere decir eso?
Podemos estar aquí porque
te acostabas con el de la puerta.
¿"El de la puerta"? Se llama Bobby.
Y no me acostaba con él.
El de la puerta es amigo mío
y es una persona totalmente digna.
¿De qué parte de Long Island vienes,
de Wimbledon?
- Espera.
- Vuelvo a mi residencia.
¿Esto va en serio?
- Pues te pido disculpas.
- Debo estudiar.
- Lo siento.
- Gracias, pero debo estudiar.
Venga, no tienes que estudiar.
Hablemos.
- No puedo.
- ¿Por qué?
Agotas. Salir contigo
es como salir con un StairMaster.
Sólo decía que no es probable
que hoy por hoy...
No es por tu pinta.
Vas a la Uni de Boston.
Es un hecho.
Si te ha ofendido, perdona.
- Debo ir a estudiar.
- No.
- ¿Por qué no tengo que estudiar?
- Porque vas a la Uni de Boston.
¿Comemos algo?
Siento que no estés
impresionado por mis estudios.
Y yo no hacer remo,
estamos en paz.
- Deberíamos ser sólo amigos.
- Yo no quiero amigos.
Estaba siendo educada.
No pretendo ser tu amiga.
Estoy muy agobiado por la clase
de S.O. Si podemos comer algo...
Seguramente llegarás a ser
un informático de gran éxito,
pero irás por la vida pensando
que no gustas a las chicas
por ser un friqui.
Y quiero que sepas, de todo corazón,
que no será verdad.
Será porque eres un gilipollas.
UNIVERSIDAD DE HARVARD
OTOÑO DE 2003
Erica Albright es una zorra.
¿Será porque su familia
se cambió el apellido Albrecht
o porque todas
las de la Uni de Boston lo son?
Que lo sepáis;
parece que gasta una 85D,
pero es gracias a los amigos
de Victoria's Secret.
Tiene una 85C, de "casi plana".
Publicidad engañosa.
La verdad es que de cara es guapa.
Debo hacer algo para
quitármela de la cabeza.
Eso es fácil,
pero necesito una idea.
Estoy un poco pedo,
para qué negarlo.
¿Y qué si no son ni las 10
de la noche del martes?
Tengo abierto
el directorio de Kirkland
y los hay que tienen
unas fotos horrorosas.
Billy Olson está aquí
y ha pensado en poner algunas caras
junto a fotos de animales,
y que la gente vote a la más maciza.
Bien pensado, Sr. Olson.
Sí, vamos allá.
No pondré animales, pero me mola
la idea de comparar personas.
Le da un aire muy "Turing",
pues las valoraciones
serán más fiables
que asignando un número
según lo maciza que esté cada una,
como en "macizaono.com".
Primero necesitaremos
un montón de fotos.
Harvard no tiene
un directorio centralizado.
Tendré que sacar las fotos
de las distintas residencias.
Que empiece el hackeo.
La primera es Kirkland.
Lo tienen todo abierto
y su configuración Apache
permite índices.
Sólo hace falta la magia del Wget
para descargar todo el álbum.
Un juego de niños.
La siguiente es Eliot.
También abierta, pero sin índices.
Con una búsqueda vacía me dará
todas las imágenes en una página.
Puedo guardar la página
y Mozilla guardará
las imágenes por mí.
Excelente. Avanzamos.
¡Perdonad!
¡Atención!
Estáis en uno de los clubs
más antiguos y exclusivos
no sólo de Harvard,
sino del mundo.
¡Y os doy la bienvenida a la primera
fiesta del semestre
de otoño del Phoenix!
Lowell tiene seguridad.
Pide usuario y contraseña
pero al no tener acceso a la base
de datos central de la Facultad
no pueden detectar una intrusión.
Adams no tiene seguridad
pero sólo da
20 resultados por página.
Sólo debo emplear el mismo script
que con Lowell, y listo.
Quincy no tiene álbum online.
Qué putada.
Ahí no puedo hacer nada.
Dunster se las trae.
No sólo no hay directorio público,
no hay directorio.
Hay que hacer búsquedas y si da más
de 20 resultados no muestra nada.
Ysi obtienes resultados
no enlazan con las imágenes.
Enlazan con un PHP
que te redirige a ellas. Raro.
Parece difícil. Volveré luego.
- La Semana del Tiburón.
- ¿Qué?
El gran blanco, precioso.
Leverett es un poco mejor.
Puedes hacer una búsqueda vacía
y obtener enlaces
a páginas con las fotos.
Raya un poco que sólo deje
ver una foto cada vez,
y no accederé a las 500 páginas
para bajarlas una a una.
Se impone abrir el Emacs
y modificar ese script en Perl.
Toma.
Hecho.
¿Qué pasa?
Muy oportuno. Eduardo está aquí
y él tendrá el ingrediente clave.
Hola, Mark.
Wardo.
Tú y Erica habéis cortado.
¿Cómo lo sabes?
Está en tu blog.
- Sí.
- ¿Estás bien?
Te necesito.
Aquí me tienes.
Necesito tu algoritmo
de los ajedrecistas.
¿Estás bien?
Clasificamos chicas.
Te refieres a otras alumnas.
¿Crees que es una buena idea?
Necesito el algoritmo.
El algoritmo.
Dale a cada chica
un valor base de 1.400.
En un momento dado,
la chica A tiene un valor R-a
y la chica B un valor R-b.
Cuando comparas a dos chicas
tienes la expectativa
de cuál ganará según su valor, ¿no?
Y esa expectativa se expresa así.
Escribámoslo.
La de la izquierda.
Derecha.
Otra vez derecha.
- Funciona.
- ¿A quién se la enviamos?
- A Dwyer.
- A Neal.
- ¿A quién se la envías?
- Sólo a un par de personas.
La cuestión es:
¿a quién se la enviarán ellos?
Chicos, fijaos en esto.
Clicad la de la izquierda.
Mirad estas. ¿Derecha o izquierda?
- La de la izquierda mola.
- ¿Izquierda?
¿Derecha o izquierda?
Es mi compañera de cuarto.
- ¡Madre mía!
- La de la izquierda.
Esto es patético.
Ya.
Izquierda.
- Izquierda.
- ¿Izquierda?
Joder.
Albright.
Habla de ti en su blog.
Mejor no lo leas.
Izquierda.
¡Latina!
Erica.
¿Esto es tuyo?
Se lo mangué a un travelo.
¡Largo de aquí, coño!
- Izquierda.
- La de la derecha.
Izquierda.
Qué mogollón de visitas.
¿No deberíamos cerrarla
antes de meternos en un lío?
¿Diga?
Espera. ¿Qué?
¿A las 4?
Hay un tráfico poco habitual
en el conmutador de Kirkland.
¿Poco habitual
para las 4 de la madrugada?
No, lo sería hasta para
el intermedio de la Super Bowl.
De acuerdo.
Tengo que ir allí.
¿Qué ocurre?
La red de Harvard está
a punto de colapsarse.
¿No será...?
Sí.
Mirad si todos están igual.
No puedo conectar.
Se ha caído la red.
O es una coincidencia,
o hemos sido nosotros.
No es una coincidencia.
Hay que joderse.
¿Y le citó la Junta Administrativa?
No fue así.
¿No tuvo que comparecer ante la Junta?
No, antes. Lo del bar
con Erica Albright. ¿Ella dijo eso?
¿Que yo le dije esas cosas?
Leía la transcripción
de su declaración.
- ¿Y por qué tenía que declarar?
- Eso es decisión nuestra.
Cree que querré negociar al saber
que podía dejarme como un capullo.
¿Salimos a estirar las piernas?
¿Podemos? Llevamos casi tres horas.
Y has pasado demasiado tiempo
avergonzando al Sr. Zuckerberg
con el testimonio de la chica.
No estoy avergonzado. Ha mentido.
Estaba bajo juramento.
Será la primera vez
que mienten bajo juramento.
¿El sitio recibió 2.200 visitas
en dos horas?
Veintidós.
¿Qué?
22.000.
Estos tíos son rápidos de la leche.
¿Hay forma de hacer
que sea una pelea justa?
Tirándonos al agua y nadando.
Tendríamos que tirarnos y ahogarnos.
O tú remas hacia delante
y yo hacia atrás.
Somos genéticamente idénticos.
Según la ciencia no nos moveríamos.
Rema de una puta vez.
¿Os habéis enterado?
¿De qué?
Hace 2 noches, uno de 2º colgó
la red desde un portátil de Kirkland.
- ¿En serio?
- A las 4.
¿Cómo?
Creó un sitio web en el que se votaba
a las estudiantes más macizas.
¿Qué hacíamos para no enterarnos?
No sé. Tres horas de táctica
de remada antes del desayuno.
Una clase tras otra. Empollar.
3 horas más en el simulador
y empollar.
¿Cómo nos lo perdimos?
¿Cuánta actividad tuvo esa cosa?
22.000 solicitudes.
¿22.000?
Hackeó los directorios
de 7 residencias.
Creó la web en una noche
y lo hizo estando pedo.
¿22.000?
- ¿Cómo sabes que estaba pedo?
- Al mismo tiempo escribía en su blog.
¿Sabéis qué pienso?
Lo intuyo.
Es nuestro hombre.
Cameron Winklevoss.
W-I-N-K-L-E-V-O-S-S.
"Cameron" se escribe tal cual.
Tyler Winklevoss.
"Tyler" se escribe tal cual
y mi apellido es el mismo.
Sr. Zuckerberg, esto es una vista
de la Junta Administrativa.
Se le acusa de violación
intencionada de la seguridad,
violación de copyrights
y violación
de la privacidad individual
al crear el sitio web
www.Facemash.com.
Y de contravenir
la política de la universidad
sobre distribución
de imágenes digitalizadas.
Antes de empezar a interrogarle
se le permite una declaración.
¿Quiere hacerla?
Ya me he disculpado en el "Crimson"
con la Asociación de Mujeres Negras,
con Fuerza Latina
y con cualquier mujer de Harvard
que entiendo que pueda
haberse sentido insultada.
En cuanto a la acusación
de violación de la seguridad,
creo que merezco
el reconocimiento de esta Junta.
¿Cómo dice?
No lo entiendo.
¿Qué parte?
¿Que merece reconocimiento?
Creo haber destapado brechas
muy gordas en su sistema.
¿Me permite?
Sí.
Sr. Zuckerberg,
estoy a cargo de la seguridad
para toda la red de Harvard
y puedo dar fe de su sofisticación.
Ese nivel de sofisticación nos llevó
hasta usted en menos de 4 horas.
- ¿4 horas?
- Sí, señor.
Sería impresionante,
pero de haber sabido qué buscar
lo habrían visto en mi ventana.
¿Y bien?
6 meses en período de prueba.
Tenían que dar ejemplo contigo.
Tenían mi blog.
No debí escribir lo de los animales.
Fue una estupidez.
Pero era una coña.
¿Nadie tiene sentido del humor?
Yo intenté detenerte.
Lo sé.
¿Cómo te lo montas para conseguir
que todas las tías nos odien?
- ¿Y por qué te lo permito?
- Lo sé.
No puedes hacer eso.
Wardo, he dicho que lo sé.
Veamos un problema tipo.
Suponed que nos dan un ordenador
con una dirección virtual de 16 bits
y un tamaño de página de 256 bytes.
El sistema utiliza
tablas de páginas de un nivel
que empiezan en la dirección hex 400.
Quizá queráis DMA en vuestro sistema
de 16 bits. ¿Quién sabe?
CAPULLO
Las primeras páginas se reservan
para flags de hardware, etc.
Las entradas de las tablas
tienen 8 bits de estado.
¿Los 8 bits de estado serían...?
¿Alguien?
Ya veo al primero que se rinde.
Tranquilo. Hombres más brillantes
que Ud. han fracasado en esta clase.
Un bit válido, un bit modificado,
uno de referencia y cinco de permiso.
Es correcto.
¿Han seguido su razonamiento?
¿Mark Zuckerberg?
Sí.
Cameron Winklevoss.
Hola.
Tyler Winklevoss.
¿Sois parientes?
- Muy bueno.
- Gracioso.
Nadie nos lo había dicho.
¿Qué queréis?
¿Insulté a vuestras novias?
No, qué va. Bueno, no lo sé.
- No les preguntamos.
- Deberíamos.
Tenemos una idea
que queremos comentarte.
¿Tienes un minuto?
Parece que vais mucho al gimnasio.
- Por fuerza.
- ¿Por qué?
Somos del equipo de remo.
Sí, tengo un minuto.
Genial.
¿Has estado en el Porcellian?
No podrás pasar de la sala
de las bicis, no eres miembro.
Me suena.
¿Quieres un bocata o algo?
- Mark, ¿no?
- Sí.
Divya Narendra, nuestro colega.
Hola.
Nos impresionó Facemash.
Y vimos en tu historial
que creaste CourseMatch.
No conozco CourseMatch.
Te conectas y ves
a qué clases van tus amigos.
Es una pasada.
Hablábamos de CourseMatch.
No tiene ciencia.
En el instituto también
inventaste algo.
Una aplicación para un MP3
que reconoce tus gustos musicales.
¿La intentaron comprar?
Microsoft.
¿Por cuánto?
No la vendí. La subí gratis.
¿Gratis?
¿Por qué?
Trabajamos en algo desde hace
un tiempo y nos parece genial.
Se llama HarvardConnection.
Creas tu propia página:
intereses, biografía, amigos, fotos.
La gente entra,
ve tu biografía, te pide ser...
¿En qué se diferencia
de MySpace o Friendster?
Harvard.edu.
Es la dirección de e-mail
más prestigiosa del país.
Se basa en la idea
de que las tías...
No queremos
ser poco delicados...
Quieren rollo con los de Harvard.
Divya y mi hermano
pasan de ser delicados.
La gran diferencia entre esto
y MySpace, Friendster
u otra red social es...
La exclusividad. ¿No?
Sí.
Queremos que trabajes con nosotros.
Buscamos un programador creativo.
Y sabemos que has pagado el pato.
Las feministas
quieren emitir una fatua.
Pero esto podría
rehabilitar tu imagen.
¿Haríais eso por mí?
Queremos trabajar contigo.
Nuestro primer programador se graduó
y se fue a Google.
El segundo está hasta arriba
de trabajos de la uni.
Crearías la web y escribirías
el código, y te daríamos todo lo...
Acepto.
¿Qué?
Que acepto.
Alucinante.
¿Eso dijo?
Fue hace 3 ó 4 años.
No sé lo que dije.
¿Cuándo acudió a Eduardo?
No entiendo la pregunta.
¿Recuerda si respondió
en afirmativo?
¿En afirmativo?
¿Cuándo le habló
a Eduardo de Facebook?
Entonces se llamaba TheFacebook.
No tiene por qué ser tan difícil.
Ahora mismo estoy metido
en dos demandas.
¿Respondió afirmativamente
cuando los Winklevoss y Divya Narendra
le pidieron crear HarvardConnection?
¿Dijo que sí?
Dije que les ayudaría.
¿Cuándo abordó al Sr. Saverin
con la idea de TheFacebook?
Yo no diría que le abordé.
Sy.
Puedes responder.
En una fiesta en Alfa Epsilon Pi.
¿Qué es eso?
La fraternidad judía.
Era la Noche Caribeña.
No es que a los tíos como yo
nos atraigan las asiáticas.
Es que a las asiáticas
les atraen los tíos como yo.
Estoy ideando un algoritmo que defina
la conexión entre judíos y asiáticas.
No lo veo tan complicado.
Están buenas, son listas,
no son judías
y no saben bailar.
Ahí está Mark.
Ahora vuelvo.
Se me ha ocurrido algo.
Espera. Te diré algo
que no te vas a creer.
¿Qué?
Me han fichado en el Phoenix.
¿Estás de coña?
Es sólo el primero
de un proceso de cuatro pasos,
me han pasado la invitación
por debajo de la puerta.
Mañana iré a mi primera fiesta.
Así que...
te han fichado en el Phoenix.
Sí, pero habrá sido
por una cuestión de diversidad.
Seguro.
Pero me subiré a ese carro hasta...
¿De qué querías hablarme?
¿Qué se te ha ocurrido?
Se me ha ocurrido algo.
Vamos fuera y lo hablamos.
Estamos a seis bajo cero.
No trago el vídeo
de las cataratas del Niágara,
que no tiene nada que ver
con el Caribe.
La gente entró en Facemash
en estampida, ¿no?
Pero no para ver
fotos de tías buenas.
En Internet encuentras miles
de fotos de tías buenas.
Fue porque vieron fotos
de chicas que conocían.
La gente quiere
ver cosas de sus amigos.
¿Y si creamos una web
que ofrezca eso?
Amigos, fotos, perfiles, todo
lo que se pueda visitar. Explorar.
Quizá alguien de una fiesta.
Pero no hablo de una página de citas.
Hablo de coger
toda la experiencia social
de la universidad y ponerla en la red.
No siento las piernas.
Lo sé.
Yo también estoy flipando. Pero...
"Será exclusiva".
Deberás conocer a la gente
para acceder a otras páginas.
Como si te ficharan.
Eso está bien.
Como un Final Club
con nosotros de presidentes.
Yo le dije que sonaba genial.
Que era una gran idea.
No había que hackear nada.
La gente subiría sus propias fotos,
su propia información.
Y tendrían la capacidad
de invitar o no a unirse a sus amigos.
En un mundo en que
la estructura social lo era todo,
aquello era el no va más.
Era un proyecto muy gordo
y tendría que escribir
decenas de miles de líneas de código.
Yo no entendía por qué acudía a mí
y no a sus compañeros
Dustin Moskovitz y Chris Hughes.
Eran programadores.
Necesitaremos pasta para alquilar
los servidores y ponerlo en la red.
He ahí el por qué.
- ¿Le ofreció condiciones?
- Sí.
La repartiremos, 70l30.
70 para mí y 30 para ti
por poner los 1.000$
y llevar la parte comercial
como director financiero.
¿Y Ud. qué dijo?
Yo dije: "adelante".
¿Y él añadió algo más?
Sí.
Habrá sido por una cuestión
de diversidad.
Pero, ¿y qué?
¿Por qué cree que dijo eso?
Perdona, pero ¿eso es relevante?
- Si me dejas continuar...
- ¿Qué insinúas?
Insinúa que envidiaba a Eduardo
por lo del Phoenix
y urdí un plan para echarle
de una empresa aún inexistente.
¿Y era así?
- Gretchen.
- ¿Envidia de Eduardo?
No escriba, es extraoficial.
Ud. sabe que el dinero no me importa.
Pero yo podría comprar
la calle Mount Auburn,
coger el Phoenix
y convertirlo en mi sala de ping-pong.
Te diré cómo va la fiesta.
Comprendemos que ejerce de actor
en una demanda referente a Facebook
y de testigo en otra.
Sí, señor.
En las semanas previas
a que Mark le contara su idea,
¿le mencionó a Tyler Winklevoss,
Cameron Winklevoss,
Divya Narendra o HarvardConnection?
Dijo que le pidieron
trabajar en su web,
pero que viendo lo que tenían
no merecía que perdiera el tiempo.
Dijo que hasta
sus amigos más patéticos
sabían cómo interesar a la gente
en su web más que esos tíos.
"Esos tíos" son mis clientes.
Sí, a Mark le molestaba
que pensaran que debía rehabilitar
su imagen tras lo de Facemash.
Pero Mark no quería rehabilitar nada.
Con Facemash hackeó
los ordenadores de Harvard,
le hizo una peineta a la Junta
y consiguió mucha notoriedad.
Facemash sirvió
justo para lo que él quería.
¿Sabía que mientras él
construía TheFacebook
se estaba comunicando
con los demandantes?
En aquel momento no. Pero...
no tenía mucho que ver
con la web de citas de los Winklevoss.
¿Tú que sabrás? No estabas allí.
¿Sabía que mientras el Sr. Zuckerberg
construía TheFacebook
hacía creer a los demandantes
que construía HarvardConnection?
No hay pruebas
para esa conclusión.
Estamos a punto de hallar las pruebas.
De Mark Zuckerberg
a Tyler Winklevoss.
30 de noviembre de 2003.
"He leído lo que me habéis
enviado sobre HarvardConnection
y no parece que vaya a costar mucho
ponerla en marcha.
Podemos hablar de ella en cuanto
tenga lista la funcionalidad
mañana por la noche."
De Mark Zuckerberg
a Cameron Winklevoss.
1 de diciembre de 2003.
"Siento no haber estado localizable.
Acabo de ver vuestras tres llamadas.
Trabajaba en unos problemas
de mi clase de Sistemas."
De Mark Zuckerberg
a Tyler y Cameron Winklevoss.
10 de diciembre de 2003.
"Esta semana he estado ocupado
con las clases y el trabajo.
Creo que lo mejor será
aplazar la reunión."
"Mañana también estaré muy ocupado."
¿Alguien más ve
que pasa algo con este tío?
Dile que vale,
pero que debemos reunirnos
antes de las vacaciones.
Lo sé.
Ten cuidado.
Necesito un Linux ejecutando Apache
con un backend MySQL.
Costará algo más de pasta.
- ¿Cuánto?
- Unos 200 más.
- ¿Hace falta?
- Hay que manejar el tráfico.
- Hazlo.
- Ya lo he hecho.
¿Sabes qué?
He pasado el segundo corte.
Qué bien.
Puedes estar orgulloso.
Y da igual si no llegas más allá.
Mejor me marcho.
De Mark Zuckerberg
a Tyler y Cameron Winklevoss
y Divya Narendra.
15 de diciembre de 2003.
"Tengo una serie de problemas
de Computación
y estaré unas 15 horas escribiendo
código, así que mañana estaré liado."
"No podré quedar
hasta el miércoles por la tarde."
"Tengo que cancelar lo del miércoles.
He estado en el laboratorio
todo el tiempo, y tampoco..."
"...voy a poder el sábado,
pues tengo que ir a ver a mis padres."
Como reza la placa,
este es John Harvard,
fundador de esta universidad en 1638.
La llaman
la Estatua de las Tres Mentiras.
¿Cuáles son las tres mentiras?
Sr. Dowd.
Las tres mentiras. La primera...
¡Mierda!
Fuera pantalones.
Lo sé.
Sr. Saverin.
Una: Harvard se fundó en 1636,
no en 1638.
Dos: no la fundó John Harvard.
Y tres: ese no es John Harvard.
¿Y quién es?
Un amigo del escultor, Daniel Chester.
Conserva la chaqueta.
39 días después de la primera reunión
del Sr. Zuckerberg con mis clientes,
aún no había completado
el trabajo en HarvardConnection.
Pero el 11 de enero de 2004,
el Sr. Zuckerberg registró
el dominio "TheFacebook"
con Network Solutions.
Que Ud. sepa, ¿había empezado siquiera
a trabajar en HarvardConnection?
Que yo sepa no.
¿Qué demonios es esto?
¿"Cameron, aún soy algo escéptico
en cuanto a la funcionalidad de la web
para llamar la atención
y alcanzar la masa crítica necesaria
para hacer que una web
como esta funcione"?
¿"Hablaremos pronto"?
Esta fue la primera vez
que mencionó algún problema.
Así es.
Enviaron 36 e-mails
al Sr. Zuckerberg
y recibieron 16 e-mails de respuesta
y esta fue la primera vez
que indicaba no estar contento.
Correcto. Tuvo 42 días para estudiar
nuestro sistema y adelantarse.
¿Ves algo de vuestro código
en Facebook?
¿Usé algo de vuestro código?
Nos robaste toda la puta idea.
Chicos.
- ¿Match.com para los de Harvard?
- ¿Puedo continuar con mi exposición?
No hace falta un experto
para analizar esto:
de ser inventores de Facebook,
habríais inventado Facebook.
Me muero de ganas
de ver cómo nos firmas un cheque.
No jodas.
Continuemos.
4 de febrero de 2004.
Hay una chica en tu clase
de Historia del Arte, Stephanie Attis.
¿Sabes si tiene novio?
¿La has visto con alguien?
Y si no, ¿sabes si tiene intención
de salir con alguien?
La gente no va por ahí
con un cartel que diga: "Estoy..."
Habíamos quedado a las 9.
- ¿Has dormido?
- Tengo que añadir algo.
¿Qué?
Joder, qué buena pinta.
Tiene muy buena pinta.
Es limpia y sencilla.
Nada en plan Disney, nada de
"tías desnudas". Pero mira.
¿Qué has escrito?
"Situación sentimental".
"Me interesan".
Esto mueve la vida universitaria.
"¿Tienes sexo con alguien o no?"
Por eso uno elige ciertas clases,
dónde sentarse y qué cosas hacer.
Y en esencia,
en eso va a consistir TheFacebook.
Todos sabrán que tras esa parafernalia
existe la posibilidad real...
De echar un polvo.
...de conocer a una chica.
Eso está muy bien.
Y eso es todo.
- ¿Cómo?
- Que está lista.
- ¿Está lista? ¿Ya?
- Eso es todo.
Y aquí está la cabecera.
Has hecho una cabecera.
"Eduardo Saverin, cofundador
y director financiero."
No te imaginas lo que será
para mi padre.
Claro que sí.
¿Y cuándo arrancará?
Ya. Saca tu portátil.
¿Para qué lo necesitamos?
Tienes los e-mails
de todos los del Phoenix.
No sé si les va a parecer bien
que envíe spam a sus e-mails.
- Esto no es spam.
- Ya sé que no lo es.
Enviándolo a los amigos,
sólo correrá por Informática.
Aún no he entrado.
Esos tíos conocen gente.
Y necesito sus e-mails.
Claro.
Bien.
Dame la lista de correo.
Jabberwock12.listserv@harvard.edu.
Qué tíos.
Se creen genios literarios
porque citan a Lewis Carroll en su...
- No están tan mal.
- Era un comentario.
Es verdad.
Ya está en marcha.
Vamos a tomar algo y a celebrarlo.
Invito yo.
¿Estás rezando?
¿Qué ha sido de
Cole Porter e Irving Berlin?
Es por San Valentín.
Son canciones de amor.
Bien pensado, porque Porter y Berlin
nunca escribieron canciones de amor.
Cariño, ¿por qué no
cierras el portátil?
Siete personas
me han enviado el mismo enlace.
- K.C.
- ¿Qué es?
No sé. Pero espero que sea
GatosQueSeParecenAHitler,
porque nunca me canso de mirarlo.
No lo es.
¡Div!
¿Qué?
Esto no es mío.
¿Qué pasa?
Nada, no pasa nada.
¡Ahora no!
¡Danos 20 minutos!
Sólo quería deciros que Zuckerberg
nos ha robado el sitio web.
Nos ha robado el sitio web.
Lleva en marcha más de 36 horas.
¿Sr. Hotchkiss?
El abogado está con papá.
Sí, estoy con mi hermano
y nuestro socio Divya.
"Bienvenido a TheFacebook.
Es un directorio online
que te conecta a redes sociales.
Necesitas una dirección
Harvard.edu para registrarte."
He llamado antes.
Busco a Mark Zuckerberg.
Sí, señor. Le citan dos veces.
Puedo leérselo.
"Todos hablan de un directorio
universal en Harvard", dice él.
"Él" es Mark.
"Me parece absurdo que la universidad
tarde 2 años en hacerlo.
Yo puedo hacer un trabajo
con más clase en una semana."
Soy Divya Narendra.
- Lo sé, es su forma de hablar.
- Gracias.
"Ayer por la tarde,
Zuckerberg dijo
que más de 650 alumnos
se habían registrado
en TheFacebook.com.
Preveía unos 900 alumnos
inscritos al acabar la mañana."
Divya leía que se apuntaron
650 alumnos el primer día.
Si yo fuera camello no podría dar
droga gratis a 650 personas en un día.
Y ese podría contar a sus amigos
y le sobrarían dedos de una mano.
Eso haremos, Sr. Hotchkiss.
Se lo enviaremos todo por e-mail.
Ud. no podrá acceder al sitio web.
Porque no tiene e-mail de Harv...
Será más fácil que se lo enviemos.
Tiene razón.
Es buen chico, inteligente,
y seguro que no pretendía hacer...
...lo que ha hecho.
Muchas gracias. Y papá...
Y yo a ti.
- ¿Que es buen tío?
- No sabemos que no lo sea.
Nos robó la idea
y nos ha mentido en la cara.
- No nos ha mentido en la cara.
- No nos ha visto,
nos ha mentido en los e-mails
y se cobró 42 días de ventaja
porque sabe algo que al parecer tú no:
que llegar primero lo es todo.
Participo en competiciones.
No me sermonees sobre
la importancia de llegar primero.
- ¿Era el abogado de tu padre?
- El de su empresa.
Lo revisará todo y quizá envíe
una carta de cese y desistimiento.
- ¿Para?
- ¿Quieres contratar un abogado?
Quiero a los Soprano y que le den
de hostias con un martillo.
No es necesario.
Hagámoslo nosotros. Mido 1,95
y peso 100 kilos. Por duplicado.
- Estoy con él.
- Como queráis.
Sólo digo que tranquis
hasta saber de qué va esto.
¿Cuánta información más necesitas?
Vimos a Mark tres veces,
intercambiamos 52 e-mails,
podemos demostrar
que miró el código.
- ¿Qué pone al final?
- "Una producción de Mark Zuckerberg".
- ¿En la página de inicio?
- En cada página.
Joder, necesito un segundo
para asimilar tanta "clase".
Pone que Zuckerberg "esperaba
que las opciones de privacidad
restauraran su reputación
tras la indignación de las alumnas
por Facemash.com."
Es justo lo que le dijimos.
Nos hace una peineta en el "Crimson".
Mientras el abogado de papá
lo revisa todo,
al menos podemos publicar
algo para que se sepa...
- ¿Qué?
- ...que litigamos.
No iniciaremos una pelea de gallos
en el "Crimson"
ni demandaremos a nadie.
¿Por qué no?
No lo entiendo. ¿Por qué no?
A él le va a parecer estúpido.
¿A quién, a mí?
Di, ¿por qué no?
Porque somos caballeros de Harvard.
Esto es Harvard,
donde no se publican chismes
ni se demanda a la gente.
¿Creías que él sería el único
al que le iba a parecer estúpido?
En el tiempo en que dijo
tener esta idea,
¿sabía que Tyler y Cameron
provenían de una familia de posibles?
¿Una familia "de posibles"?
¿Que su padre era acaudalado?
No sé por qué pregunta eso.
No es importante que sepa
por qué lo pregunto.
- No lo es para Ud.
- Sy.
¿Sabías que era gente de dinero?
No sabía si eran de dinero o no.
En uno de sus e-mails al Sr. Narendra
hace alusión a la consultoría
de Howard Winklevoss.
Si Ud. lo dice.
Howard Winklevoss fundó una empresa
con un activo de cientos de millones.
También sabía que Tyler y Cameron eran
miembros de un Final Club de Harvard,
el Porcellian.
Me lo dejaron claro.
- Perdónanos por invitarte a entrar.
- Hasta las bicis.
Por favor. Así que se puede afirmar
que sabía que tenían dinero.
Sí.
Le diré por qué lo pregunto.
No comprendo por qué, si necesitaba
mil dólares para un proyecto,
no se los pidió a mis clientes.
Ellos habían demostrado
su interés en esos asuntos.
Se los pedí a mi amigo porque era
con quien quería asociarme.
Eduardo era el presidente
de la Asociación de Inversores
y además era mi mejor amigo.
Su mejor amigo le demanda
por 600 millones de dólares.
Qué noticia. Cuénteme más.
Eduardo, ¿qué ocurrió después
del lanzamiento inicial?
Perdona, ¿te importaría
llamarle Sr. Saverin?
- Es su mejor amigo.
- Ya no.
Ya hemos discutido esto en la...
No importa.
Sr. Saverin, ¿qué ocurrió
tras el lanzamiento inicial?
Que explotó.
En el campus todo el mundo lo usaba.
"Facebookéame" era una expresión
común a las dos semanas.
¿Y Mark?
Era el tío más famoso de un campus
que incluía a 19 premios Nobel,
15 ganadores del Pulitzer,
dos futuros atletas olímpicos
y una estrella de cine.
¿Quién era la estrella?
¿Eso importa?
No.
...al quiosco de la Plaza Harvard
y compró la revista
"Popular Electronics"
con el kit del MITS Altair
en la portada.
Hacía un día precioso.
Yo estaba en la residencia.
Él trajo la revista,
me la enseñó y dijo:
"Va a ocurrir sin nosotros.
Tenemos que empezar ya."
Y yo dije: "Vale,
lancemos el BASIC."
La mayoría creeréis saber
el resto, pero quizá no.
Los comienzos de esta industria
fueron muy humildes.
El kit de ordenador de la portada
de aquella revista
llevaba un procesador 8080.
Si no pagabas un plus
por una placa de memoria de 1 K,
tenías 256 bytes.
Así que el reto,
al escribir el BASIC,
no era sólo funcionar a 4 Kbytes,
sino que debía dejar sitio
para que los usuarios
ejecutaran sus programas en 4 Kbytes.
Tu amigo... ¿es Mark Zuckerberg?
Sí.
El que creó TheFacebook.
Bueno, es de los dos. Somos...
Los dos... Sí.
Guay.
Soy Christy Lee. Y ella Alice.
Encantado de conoceros.
Facebookéame al llegar a casa.
Podríamos ir todos a tomar algo.
Claro.
Desde luego.
Ha dicho: "Facebookéame
y podríamos ir todos a tomar algo",
y eso es una megapasada
por dos motivos.
Uno, ha dicho "Facebookéame".
Y el otro...
Quieren ir a tomar algo.
¿Alguna vez habías oído tantas
cosas buenas juntas en una sola frase?
Perdona, ¿Mark?
Soy Stuart Singer.
Vamos juntos a S.O.
Claro.
- Alucinante, TheFacebook.
- Alucinante.
Gracias.
- Yo soy Bob.
- ¿Qué tal?
Juraría que te miraba a ti
cuando ha dicho: "El próximo
Bill Gates podría estar aquí".
Lo dudo.
Y he llegado tarde.
No sé quién daba la conferencia.
Bill Gates.
Joder, ahora lo entiendo.
En fin, gracias, chicos.
- ¿Tú eres lerdo?
- ¿Eres un tarado?
- ¿No sabías que era Bill Gates?
- No llevaba las lentillas.
¿Puedo comprarme una Glock
y pegarte un tiro?
Es hora de rentabilizar esto.
¿Cómo se llamaban?
- ¿Me has oído?
- ¿Cuándo?
Digo que es hora
de rentabilizar la web.
¿Qué quieres decir?
Que es hora de que la web
empiece a generar ingresos.
Entiendo la palabra,
pero ¿cómo quieres hacerlo?
Anunciantes.
Tenemos 4.000 miembros.
Porque TheFacebook mola
y si empezamos a instalar
pop-ups de Pepsi no molará.
Pepsi no, pero algún día,
y hablo como parte comercial
de la empresa, la web...
Ni siquiera sabemos aún lo que es.
No sabemos lo que es.
No sabemos lo que puede ser.
No sabemos lo que será.
Sabemos que mola.
Eso no tiene precio
y no renunciaré a ello.
- ¿Cuándo estará acabada?
- Nunca.
Esa es la clave.
Como la moda no se acaba.
La moda nunca se acaba.
¿Estás hablando de la moda? ¿Tú?
Hablo del concepto
y digo que nunca se acaba.
Pero logran ganar pasta
vendiendo pantalones.
¿Qué es esto?
- ¿El qué?
- Esto.
Una carta de cese y desistimiento.
¿Cómo se llamaban?
- ¿Quiénes?
- Las chicas.
¿Cuándo la recibiste?
Hará 10 días.
Al poco de lanzar la web.
- Joder.
- Las chicas. ¿Sus nombres?
Los gemelos Winklevoss
dicen que les robaste su idea.
Eso me parece, como mucho,
un ligero fastidio.
Pues a ellos les parece
un robo de propiedad intelectual.
¿Por qué no me la enseñaste?
Iba dirigida a mí.
Dice que robamos TheFacebook
a Divya Narendra y los Winklevoss.
- Sé lo que dice.
- ¿Lo hicimos?
¿Si hicimos qué?
Déjate de gilipolleces. Mírame.
Dice que podríamos afrontar
acciones legales.
Dice que yo podría afrontarlas.
Es de un abogado.
Creerán tener fundamentos.
El abogado es de la empresa de papá.
¿Los tienen?
Sí, que la web mola y es popular
y HarvardConnection es cutre.
No usé nada de su código,
te lo prometo.
No usé nada.
Si haces una buena silla
no debes pasta a quien haga sillas.
Me expusieron una idea,
la mía era mejor.
- ¿Cómo no me la enseñaste?
- No me pareció tan grave.
Si hay problemas,
si alguna vez hay algún problema,
puedes decírmelo.
Yo sólo quiero ayudar.
Es nuestro proyecto.
Dime, ¿hay algo que necesites decirme?
¿Qué hacemos tú y yo con esto?
Hablé con uno de Servicios Jurídicos
y me dijo que les respondiera.
¿Y qué les has dicho?
"Cuando nos vimos en enero
expresé mis dudas sobre la web:
su nivel gráfico, cuánta programación
faltaba que yo no hubiera previsto..."
"...las carencias de hardware
a satisfacer,
la falta de promoción
para lanzar con éxito el sitio web."
Esa fue la primera vez
que manifestó esas dudas, ¿no?
Ya las había manifestado antes.
- Una mierda.
- A nosotros no.
Caballeros.
Hablo de la reunión de enero
a la que se refiere esta carta.
Lo expresaré de otro modo:
Ud. envió a mis clientes 16 e-mails.
En los 15 primeros no mostró dudas.
¿Es una pregunta?
En el 16º manifestó dudas
acerca de la funcionalidad de la web.
¿Les estuvo engañando
durante 6 semanas?
¿Y por qué no manifestó
esas dudas antes?
- Está lloviendo.
- ¿Cómo dice?
Ha empezado a llover.
Sr. Zuckerberg,
¿me está prestando toda su atención?
No.
¿Cree que la merezco?
¿Qué?
¿Cree que merezco toda su atención?
Antes de empezar he prestado juramento
y no cometeré perjurio.
Por imperativo legal
debo decir que no.
¿Cree que no merezco su atención?
Creo que si sus clientes quieren
trepar sobre mí para destacar,
tienen derecho a intentarlo,
pero nada me exige tener que disfrutar
con sus mentiras.
Tiene parte de mi atención.
La mínima.
El resto está
en las oficinas de Facebook,
donde mis colegas y yo hacemos cosas
que nadie de aquí,
y menos aún sus clientes,
es intelectual y creativamente
capaz de hacer.
¿He respondido adecuadamente
a su condescendiente pregunta?
Son las 12.45.
¿Paramos para almorzar?
Volvemos a las 14.30.
¿Cómo se llamaban?
Christy y Alice.
Y quieren ir a tomar algo esta noche.
No sé si tienes permiso legal
para esto, la ley municipal...
Ay, madre.
Me da igual.
Perdona...
dentro hay dos chicas retocándose.
Mola.
Tenemos "groupies".
Ahora vuelvo.
¿Adónde vas?
Hola.
Te he visto desde allá.
No sabía que venías a este bar.
- Es la primera vez.
- Y yo.
¿Podemos hablar a solas?
Creo que estoy bien aquí.
Preferiría a solas,
si podemos ir a algún sitio...
Aquí está bien.
¿Sabes lo de la web que he lanzado?
¿TheFacebook?
Me llamaste zorra por Internet.
De eso quería hablar contigo.
- Por Internet.
- Por eso he venido.
Comparar a mujeres con animales.
Al final no lo hice.
Pero eso no te impidió escribirlo.
Como si todos tus pensamientos
fueran tan ocurrentes
que sería un crimen no compartirlos.
En Internet no se escribe con lápiz
sino con tinta
y tú publicaste
que Erica Albright era una zorra
antes de hacer una coña ignorante
sobre mi apellido,
mi talla de sujetador
y clasificar a las mujeres
por su físico.
- ¿Hay algún problema?
- Ninguno.
Escribes tus chorradas denigrantes
desde la sombra
porque eso hace
la gente frustrada hoy en día.
Fui buena contigo.
No me tortures por ello.
Si podemos ir
a algún sitio un minuto...
No haré un feo a mis amigos.
Suerte con tu videojuego.
Eso ha estado genial.
Has hecho lo correcto.
Te has disculpado, ¿no?
Tenemos que expandirnos.
Claro. ¿Mark?
¿Está cabreado por algo?
Nos vamos a expandir
a Yale y Columbia.
Dustin, codificarás conmigo.
Chris, publicidad y proyección.
Publica en el periódico
de la Uni de Boston, el "Bridge".
Odian publicar cosas
sobre Harvard.
Alguno será
estudiante de Informática.
Di que les haré
10 horas de programación gratis.
¿Por qué publicar ahí?
Porque sí.
La cosa queda así:
Eduardo: director financiero.
El 30º/º.
Dustin: vicepresidente y programador
y su 5º/º saldrá de mi parte.
Chris: director de publicidad
y su comisión dependerá
del trabajo que haga. ¿Preguntas?
- ¿Quiénes son ellas?
- Perdón. Christy y Alice.
¿Podemos hacer algo?
No, ya está.
- Yale y Columbia, vamos.
- Y Stanford.
¿Qué?
Es hora de que vean esto en Palo Alto.
¿No comes nada?
Coge ensalada, si quieres.
No, gracias.
Debe de ser duro.
¿Quién eres?
Marylin Delpy.
Ya me presenté cuando nos...
No, ¿qué haces?
Soy socia de segundo año en el bufete.
Mi jefe me quería de oyente
en la fase de declaración.
¿Qué haces?
Comprobar cómo va todo en Bosnia.
No hay carreteras, pero sí Facebook.
Debes de odiar mucho
a los Winklevoss.
Yo no odio a nadie.
Los "Winklevosses" no me demandan
por robo de propiedad intelectual
sino porque,
por primera vez en su vida,
las cosas no les salen
como era de esperar.
Se está expandiendo.
¿Qué?
A Yale, Columbia y Stanford.
Mañana sale en el "Crimson".
- ¿En serio?
- Sí.
Parece que la carta de cese
le ha acojonado a tope.
Quiero un desagravio por orden
judicial y que cierren la web.
A cada minuto activa,
HarvardConnection se devalúa.
Quiero un interdicto. Daños.
Un desagravio punitivo.
Y le quiero muerto.
Yo también lo quiero.
¿Y por qué no hacemos nada?
¿Por ser caballeros de Harvard?
- No piensas en qué parecerá.
- ¿Qué parecerá?
Que los hermanos perseguimos al Karate
Kid por el gimnasio del instituto.
Ha infringido
la ley de Massachusetts.
Y si llega a Connecticut, Nueva York
y California, la ley federal.
Y además ha infringido
la ley de Harvard.
No existe la ley de Harvard.
Espera. Sí que existe.
El Manual del Estudiante.
Se entrega a los de 1º
y en alguna parte dice...
Que no se roba a otro alumno.
Esto nos servirá.
Veamos a Summers.
No se consiguen citas
con Larry Summers.
Pagamos la matrícula de esta uni.
Tenemos una nota de 9,75 en esta uni.
Ganamos trofeos para esta uni.
Y remaremos en las Olimpiadas
para esta uni.
Quiero una reunión
con el puto rector de esta uni.
¿Por qué Stanford?
¿Tú qué crees?
Lo siento.
Llego tarde a Bioquímica.
No sabes mi nombre, ¿verdad?
¿Es Stanford?
Debería darte de leches.
¿Cómo puedes ir a una fiesta,
conocer a alguien...?
Amelia Ritter, pero prefieres Amy.
Eres de Orinda.
Tu padre es agente inmobiliario
y tu madre lleva 10 años sobria.
¿Y mi especialidad?
El trombón.
¿En serio?
Recuerdo algo de un trombón.
Francés.
Tu especialidad es Francés.
- ¿Y la tuya?
- ¿La mía?
- Ninguna.
- ¿No has elegido?
Yo no voy a la uni.
Estás de coña.
¿Y dónde te licenciaste?
En la Escuela Elemental
William Taft, por un tiempo.
¿En serio?
¿No tendrás 15 años o algo así?
¿Tú no tendrás 15 años?
¿Y a qué te dedicas?
Soy empresario.
- Estás en el paro.
- Yo no diría eso.
¿Y qué dirías?
Que soy empresario.
¿Y cuál fue tu último empresariado?
Fundé una "punto com"
que permitía a la gente
bajarse y compartir música gratis.
¿Algo como Napster?
Exactamente como Napster.
¿Qué quieres decir?
Que yo fundé Napster.
Sean Parker fundó Napster.
Mucho gusto.
¿Eres Sean Parker?
¿Lo ves? Se ha dado la vuelta a la...
- ¿Tortilla?
- Las tornas, que han cambiado.
¿Me he acostado con Sean Parker?
Te has acostado "sobre" Sean Parker.
- Estás megaforrado.
- Técnicamente no.
¿Cómo estás?
Pelado. La música gratis no da pasta
y menos si te han demandado todos
los que han estado en los Grammys.
Me has dejado flipada.
Te lo agradezco.
Me doy una ducha rápida
y me largo a clase.
De Bioquímica, aunque eres
una estudiante de francés llamada Amy.
Aprobado.
Me lo he currado.
Hay zumo o lo que encuentres.
Sírvete tú mismo.
¿Puedo mirar mi correo?
Como quieras.
Joder.
¿Puedes venir?
Un segundo.
Hay una serpiente.
¿Qué?
¿Dónde?
No, pero tengo una pregunta.
¿Me estás vacilando?
He podido matarme.
¿Cómo?
Saliendo a toda prisa
y enredándome con la cortina.
¿Qué tienes que preguntarme?
Iba a mirar mi correo
y tienes una página web abierta.
Anoche cuando te quedaste sobado
estuve un ratito con TheFacebook.
- ¿Qué es eso?
- ¿TheFacebook?
Stanford lo tiene
desde hace un par de semanas.
Es alucinante,
pero extrañamente adictivo.
En serio, yo entro
como 5 veces al día.
¿Puedo mandar un e-mail?
¿Va todo bien?
Estupendamente.
Sólo necesito encontrar...
a ti, Mark Zuckerberg.
Nunca había entrado
en este edificio.
Es 100 años más antiguo
que el país que lo alberga,
así que id con cuidado.
Estamos sentados.
Muy bien.
Ya podéis pasar.
Es porque son estúpidos.
Debería haber estado yo allí.
La oscuridad es la ausencia de luz
y la estupidez, en ese caso,
ha sido la ausencia de mí.
Catherine, tengo
a unos alumnos en mi despacho.
Novatos.
No lo sé.
Creo que quieren venderme
la franquicia de una sastrería.
De acuerdo, adiós.
- Hola.
- Buenos días.
Cameron Winklevoss. Mi hermano Tyler.
Y han venido porque...
Que conteste uno.
Perdón, creía que leía la carta.
Ya la he leído.
Se nos ocurrió la idea de una web
llamada HarvardConnection.
Ahora le hemos cambiado
el nombre: ConnectU.
Y Mark Zuckerberg robó la idea...
Entiendo. Y la pregunta es
qué quieren que haga yo al respecto.
Verá, el Manual del Estudiante
de Harvard, que se entrega en 1º,
bajo el título
"Codigos de conducta de Harvard",
dice que la universidad espera que
los alumnos sean sinceros e íntegros
en sus tratos con los miembros
de esta comunidad.
Se les exige respetar
la propiedad pública y privada,
y todo caso de robo,
apropiación indebida o...
- ¡Anne!
- ¿Sí, señor?
Déjeme KO. Continúe.
...o uso no autorizado tendrá
como resultado medidas disciplinarias,
incluida la expulsión obligatoria.
¿Y ha memorizado eso
en vez de hacer qué?
Lo que mi hermano y yo venimos
a pedirle, con todo respeto...
Robar a otro alumno va contra
las normas de la universidad.
¿Han hablado con su tutor?
Nos recomendó
ante la Junta Administrativa,
pero se niega a recibirnos.
¿Han intentado
resolverlo con el alumno?
No ha respondido a ningún e-mail
ni llamada desde hace dos semanas.
No abre su puerta en Kirkland
y lo más cerca que he estado de él
fue cuando le perseguí
por la Plaza Harvard.
¿Le persiguió?
Le vi y sé que me vio.
Le seguí pero desapareció.
No creo que sea asunto
de la universidad.
Claro que lo es.
Hay un código ético y uno de honor...
El código ético les compromete
con la universidad, no entre Uds.
Perdone, pero lo que dice
no tiene ningún sentido para mí.
Me duele en el alma.
Lo que quiere decir es que si Mark
nos robase el ordenador
sería asunto de la universidad.
No sé. Aquí no tratamos
los pequeños hurtos.
No es un pequeño hurto.
Esta idea vale potencialmente
millones de dolares.
- ¿Millones?
- Sí.
Quizá estén dejando
correr su imaginación.
Señor, no creo que esté Ud.
en situación de valorar eso.
Fui Secretario del Tesoro.
Estoy en cierta situación de valoralo.
Que dejáramos correr la imaginación
fue lo que aconsejó
en su discurso inaugural.
Pues les sugiero que dejen correr
su imaginación en un nuevo proyecto.
- ¿Ah, sí?
- Sí, en Harvard todos inventan algo.
Los estudiantes de Harvard creen
que inventar un empleo
es mejor que buscar empleo.
Así que les vuelvo a sugerir que
piensen en un nuevo proyecto nuevo.
- Perdón, esa no es la cuestión.
- Lleguemos a la cuestión.
No hay que saber
de propiedad intelectual
para ver qué está bien o mal.
¿Dice que yo no lo veo?
- Por supuesto que no.
- Yo sí lo digo.
- ¿Ah, sí?
- Señor...
Anne, ¿cómo consiguieron esta cita?
Por colegas de su padre.
Les diré algo,
Sr. Winklevoss y Sr. Winklevoss,
ya que tocamos el tema
del bien y el mal.
Este acto, esta reunión,
su presencia aquí
está mal.
No es digna de Harvard.
No es lo que Harvard vio en Uds.
No tienen derecho a un trato especial.
No hemos pedido...
¿Empezar otro proyecto?
¿Como si fueran trabajos manuales?
Si tiene algún problema con eso...
No hemos pedido un trato...
...los tribunales están
a su disposición.
¿Puedo hacer algo más por Uds.?
Métase el Manual del Estudiante por...
Muchas gracias por su tiempo.
He roto su pomo tricentenario.
En vacaciones viajó
con el Sr. Zuckerberg a Nueva York.
¿Cuál fue el propósito del viaje?
Como director financiero,
había organizado reuniones
con posibles anunciantes.
¿Quién pagó el viaje?
Se sacó de la cuenta de 1.000$
que había abierto meses antes.
¿En aquel momento, sus 1.000$
eran el único dinero
invertido en la empresa?
¿Cómo fueron las reuniones?
- Fueron fatal.
- ¿Por qué?
Mark estaba dormido.
No estaba dormido.
¿Puedo cambiar la respuesta?
Ojalá hubiera estado dormido.
Estamos ya en 29 universidades,
con más de 75.000 miembros.
Quien entra en TheFacebook
suele quedarse más
que en casi cualquier otra web.
Y la estadística más impresionante:
el 91º/º de los que la prueban
una vez, vuelve. Si me permite...
Perdona un segundo.
¿Qué ruido está haciendo?
¿Es como un "tch"?
No era un "tch".
Era...
Como una oclusiva glotal.
Casi un reflejo nauseoso.
¿De qué vais?
Había otra reunión programada
para ese viaje.
Una cena.
La organizó mi novia de entonces.
¿Diría que Mark estaba
entusiasmado ante esa reunión?
Sí. Mucho.
- No nos van a pedir el carné.
- Podrían.
- Mira a tu alrededor.
- Será violento.
- Dile que no nos pedirán el carné.
- No nos lo pedirán.
¿Vas a hablar de anuncios?
O eres el Ballet Theatre
de Hartford
o el fin de un negocio
son los beneficios.
Aún no es un negocio.
Esto es difícil para mí,
porque mi puesto...
Olvídalo.
Llega 25 minutos tarde.
Fundó Napster con 19 años.
Puede llegar tarde.
No es un dios.
- ¿Y qué es?
- Uno que llega 25 minutos tarde.
Creo que Wardo está celoso.
De verdad, no estaba celoso.
Estaba nervioso.
¿Por qué?
No le conocía,
pero había investigado un poco
y había preguntado por ahí.
Y me parecía más bien...
un "cabra loca".
¿Por qué?
Saltó de dos grandes empresas
de Internet de forma espectacular,
dicen que tontea con las drogas...
Y fundó las dos empresas.
No le necesitamos.
Ahí está.
Tranqui, tómate tu tiempo.
- Pues sí que lleva reloj.
- Para.
- Soy Sean Parker.
- ¿Qué tal?
Tú debes de ser Eduardo.
Christy. Y Mark.
- Encantado.
- Un placer.
No estáis tomando nada.
- Tori.
- Te esperábamos.
- Hola, guapetón.
- ¿Puedes traernos algo?
Cerdo laqueado con confit de jengibre.
¿Tartar de atún?
Y pinzas de bogavante, para empezar.
Christy, ¿qué bebes?
Un "appletini".
Genial. Que sean cuatro.
Desde aquel momento
fue sólo un "Seanólogo".
La pregunta era:
¿de qué estuvieron hablando?
Nos contó toda su película
con Napster.
No quería pasar mi juventud
como demandado profesional.
Se ve que la industria musical
no tiene sentido del humor.
Quisimos vender
para pagar los 35 kilos
que nos reclamaban de royalties,
pero supongo que
para ellos era como...
vender un coche robado
para pagar la gasolina robada.
Dijimos "a la mierda"
e hicimos bancarrota.
Pero tú te hiciste un nombre.
Y tú estás seca.
No, estoy bien.
Luego pasó a su segunda
aventura empresarial,
una agenda online de la que acabó
siendo expulsado por Case Equity.
Esta vez yo quería
hacer las cosas bien.
Me puse corbata, zapatos limpios,
pero nadie acepta órdenes de un crío.
Veréis qué hace un veinteañero
jefe de una "punto com" de moda.
- No soy psiquiatra, pero...
- Me alegra que eso conste en acta.
Ud. no es psiquiatra, pero ¿qué?
Un psiquiatra diría de él
que era un paranoico.
Contratarán detectives
que te seguirán día y noche.
Eres blanco
de las acompañantes de lujo.
No tengo pruebas,
pero me pinchan los teléfonos.
Si metiste la pata
ya no hay vuelta atrás.
La intimidad personal
es una reliquia del pasado.
Y si de algún modo consigues
vivir como el Dalai Lama,
ellos se inventarán algo.
Porque no te quieren a ti,
quieren tu idea.
Y quieren que des
las gracias mientras...
Con perdón.
...te limpias la boca y te vas.
¿Eso te pasó a ti?
Y sufría delirios.
Pero Case tendrá su merecido.
Hundí las discográficas con Napster
y Case pagará por sus pecados.
Perdona, no hundiste
las discográficas. Ganaron ellas.
En los tribunales.
¿Quieres abrir
una tienda de discos, Eduardo?
Y contó una historia tras otra
sobre la vida en Silicon Valley,
las fiestas en Stanford y Los Ángeles,
amigos que se habían
hecho millonarios...
Pero sobre todo
insistió en que Mark
tenía que ir a California.
Y por fin
le llegó el turno a TheFacebook.
Habladme de vuestros progresos.
Estamos en 29 universidades.
Tenemos más de 75.000 miembros.
Habladme de vuestra estrategia.
Por ejemplo:
queríamos Baylor, en Texas,
pero ya tenía red social
y en vez de ir directos
hicimos una lista
de todas las unis cercanas...
Y metisteis TheFacebook allí.
Los de Baylor veían a sus amigos
y así entramos.
Una emboscada. Bien, Mark.
- Gracias, idea mía.
- Calma.
Ayúdanos a resolver algo.
Yo digo que TheFacebook
debe dar pasta,
y Mark no quiere anuncios.
¿Quién acierta?
Ninguno, aún.
TheFacebook mola,
eso hace que triunfe.
No lo estropeéis con anuncios.
No molan.
Exacto.
Es como si montarais una superfiesta
y os obligaran a acabar a las 11.
Exactamente.
- Ni siquiera sabéis aún lo que es.
- Eso dije yo.
Lo grande que será,
lo lejos que llegará.
No toca retirar la apuesta.
Un millón no mola.
¿Sabéis lo que mola?
¿Tú?
"Mil millones de dólares."
Y eso nos tapó la boca.
Eso es lo que tendréis.
Una tasación
de mil millones de dólares.
Pero si os aconsejan mal,
será como si hubierais creado
una exitosa cadena de yogurterías.
Cuando vas a pescar, puedes coger
muchos peces o uno muy gordo.
¿Habéis visto en un despacho
la foto de un pescador con 14 truchas?
- No, sujeta un marlín de mil kilos.
- Buena analogía.
Pero sabemos que un marlín
no pesa mil kilos.
¿Has visto uno grande?
No, pero no imagino a nadie
con un marlín como un Range Rover.
Sería un megapez
y el tío un súper cachas.
¿No estamos alejándonos del tema?
Yo no me juego nada en esta pelea.
Sólo soy un admirador
que ha pasado a saludar.
Al acabar la cena
era dueño de Mark.
Cogió la cuenta, le dijo a Mark
que hablarían pronto y se largó.
Pero no antes de hacer
su mayor contribución a la empresa.
Quitadle el "The".
Sólo "Facebook".
Es más limpio.
Joder.
Tiene que haber batido
algún récord de velocidad hablando.
Tú quieres acabar la fiesta a las 11.
Intento pagar la fiesta.
No habrá fiesta a menos que mole.
Dime, ¿qué opinas?
Sí, quitemos el "The".
Hablo de pescar el marlín en vez
de las 14 truchas. ¿No te suena bien?
Si eres una trucha.
Voy a incorporar esto al acta:
documentos de constitución
de Facebook,
una S.L. registrada en Florida.
- ¿Por qué?
- Allí vive mi familia.
Y pido que confirmen que
los estatutos de constitución
fijan la propiedad así:
65º/º para Mark Zuckerberg,
30º/º para Eduardo Saverin
y 5º/º para Dustin Moskovitz.
Lo confirmamos.
- Y eso fue el 13 de abril de 2004.
- Puedes incorporarlo.
¿Tienes algo que añadir?
Sí, gracias.
Sr. Saverin, ¿ha hecho alguna vez algo
que pueda considerarse causa legítima
de resolución de contrato?
¿Nunca ha hecho nada que comprometiera
a la empresa o incluso
la hiciera peligrar?
No.
Fue acusado de maltrato animal.
- Espere.
- ¿No es así?
Esto no puede estar pasando.
Tengo aquí un artículo
del "Crimson"...
No me jodas.
No soporto esto.
Venga ya, es una gilipollez.
Una broma de alguien de otro club.
Había entrado en el Phoenix.
Me habían aceptado, y como parte
de mi iniciación debía estar
una semana cuidando y llevando conmigo
a todas partes una gallina.
Te identifican como uno
de los fundadores de Facebook.
No sé, pero que te asocien
con el maltrato animal
es malo para el negocio.
Yo no torturé a la gallina.
Yo no torturo gallinas. ¿Está loco?
No. Y cálmese, por favor.
Tengo aquí
un artículo del "Crimson"...
Esto nos hunde.
956.
Yo estaba cenando
en el comedor de Kirkland con Mark
y llevaba la gallina conmigo
porque debía llevarla a todas partes.
Cosas de la uni.
- Alguien responderá por esto.
-969.
Aquella noche había gallina para cenar
y yo debía alimentar
a mi gallina, así que
cogí trocitos de gallina
y se los di a la gallina.
Alguien debió verme
y al poco me acusaban
de forzarla al canibalismo.
Yo no sabía
que no se pudiera hacer eso.
Hablé con grupos pro derechos
de los animales
y con el adjunto al decano
de la universidad.
Y quedó todo resuelto.
988.
Alguien del Porc o del Fly
me habrá denunciado.
Igual han sido los Winklevoss.
Mejor olvidémoslo.
Es absurdo.
Me acusan de maltrato animal.
Es mejor que te acusen de necrofilia.
Sí, es mejor de necrofilia.
Ahora deberé explicárselo
a mi padre, a todo el mundo.
¿Qué estás mirando ahí?
Tengo el final de Arte Contemporáneo
y no he ido a clase.
Debo comentar estos cuadros.
¿Es una página de Facebook?
La abrí con un alias.
He pedido que opinen sobre ellos
y de vez en cuando entro y doy caña
para avivar el debate.
¿Zuckerberg hizo trampas
en su examen final?
Preferiría no responder a eso.
¿Por qué no?
Porque no le denuncio
por hacer trampas en su examen final.
- Un amigo no hace eso.
- Acaba de decir que las hizo.
¿Dijiste a tus abogados
que torturaba animales?
Él no nos lo dijo.
Nuestros litigantes saben encontrar
un artículo del "Crimson".
Es más, cuando le comentamos
el asunto, él le defendió.
993. Qué poquito falta.
Ah, sí, eso me recuerda
que vamos a necesitar más pasta.
Claro. Más servidores, más ayuda.
Quiero llevarme a dos internos
a Palo Alto. Habrá que pagarles.
¿Perdona?
He visto una casa de alquiler
a dos calles de Stanford.
Perfecta, con piscina.
¿Cuándo decidiste ir
a California en verano?
¿Cuándo exactamente?
¿Fue durante el show
de variedades de Sean Parker?
Él tenía razón.
California es el sitio ideal.
¿Quién eres, Jed Clampett?
¿Veíais "Los nuevos ricos" en Brasil?
Sí, la veíamos. Era genial.
- ¿Qué te pasa con Sean?
- No nos aporta nada.
No tiene dinero.
Dustin es mejor programador.
Tiene contactos con inversores.
Lo que necesitamos son anunciantes.
Yo también conozco inversores.
No de los gordos. Y tal como
has comprometido a la empresa...
- Han sido los Winklevoss.
- Espera.
Actualízala.
150.004
150.000 miembros.
- Felicidades.
¿No te parece raro
que le siguieran detectives privados?
Que no descubrieron nada.
Lo bastante para echarle.
Drogas, chicas...
- No sabemos si es verdad.
- Está publicado.
Y que torturas gallinas.
¿Los peces no comen peces?
¿Los marlines y las truchas?
¿De qué habla?
Mañana noche a las 10
entrevistaré a los internos.
Súbete a este barco.
La verdad, no sé qué más decir.
¡Puedes con una más!
¿Qué pasa aquí?
En 10 minutos deben acceder
a un servidor en Python,
exponer el cifrado SSL
y cortar el tráfico
del puerto seguro.
Están hackeando.
Tras un cortafuegos Pix.
Pero esto es lo bueno.
Sabes que no he entendido nada.
¿Qué es lo bueno?
Cada 10 líneas escritas
echan un trago.
El hackeado debe ser invisible.
Si el servidor lo detecta,
el candidato responsable
echa un trago.
Y un programa hace emerger una ventana
en los 5 ordenadores a la vez.
El último en clicarla
echa un trago.
Además, cada 3 minutos
todos echan un trago.
- ¡Tres minutos!
- ¡A beber!
Dime, ¿qué parte del trabajo de
interno tendrán que hacer borrachos?
Tienes razón.
Una prueba más relevante sería
convivir con una gallina.
Me he pasado.
Toma.
¿Qué es esto?
He abierto una cuenta
y he ingresado 18.000 dólares.
¿Te bastará para pasar el verano?
¡Ya está!
¡Aquí!
Bienvenido a Facebook.
¿18.000 dólares?
Sí.
Además de los mil que ya había puesto.
Un total de 19.000 dólares.
Espere.
Estoy comprobando los cálculos.
A mí me da lo mismo.
¿Puedo continuar?
Tras expresar sus dudas acerca
de que el Sr. Zuckerberg
trasladara la empresa
a California en verano,
¿por qué metió 18.000 dólares
en una cuenta para su uso?
Creía que éramos socios.
Quería ser un jugador de equipo.
Pensé que Mark, Dustin y los internos
trabajarían en la web
mientras yo seguía
buscando anunciantes en Nueva York.
Pero sobre todo pensé:
"¿Qué puede salir mal en tres meses?"
¡Venga, venga!
- No he muerto.
- Lo sé.
- Lo he conseguido.
- Pues sí.
Venga, ¿listo?
Eso ha sido un 8.
Más bien un 2.
Ha sido mejor.
Estoy bien.
¿Seguro?
Es el timbre.
No sabía que había timbre.
- ¡Andrew, la puerta!
- Está enchufado.
Te lo va a descontar
de tu fianza.
- Andrew.
- Ahora no.
Buen chico.
¿Vives aquí?
- ¿Y tú?
- Estábamos ahí, vimos la chimenea...
- ¿Hay alguien herido?
- No. ¿Vives ahí enfrente?
Yo soy Sharon.
Esta es mi... Sharon.
Vive ahí. La ayudaba a mudarse,
vimos la...
Teníamos una tirolina
hasta la piscina.
Has venido a California.
Has tomado la decisión correcta.
Toma.
Sharon.
- Perdón. No sabía que...
- Tranqui.
- Toma otra.
- ¡No, espera!
Esta casa y este equipo son geniales.
Es exactamente como tiene que ser.
Soy Sean Parker.
Está enchufado.
Así funcionan las cosas.
¿Y Eduardo?
Está de prácticas en Nueva York.
¿Eduardo no ha venido?
Estaba instalado allí
mientras me ocupo de algunas cosas,
pero ella ha acabado el curso
y vuelve con sus padres.
El rockero sin techo de Palo Alto.
Ya te vale.
¿Tienes planes para el verano?
Perdona, estaba viendo
la arquitectura.
- Que si tienes planes para...
-100 unis para final de verano.
Nos vamos al lavabo.
Te acompaño.
Tu pareja me suena un montón.
Le suena mucho a mucha gente.
¿Qué quieres decir?
Un MBA de Stanford, Roy Raymond,
quiere comprar ropa íntima a su mujer,
pero le da vergüenza comprarla
en unos grandes almacenes.
Se le ocurre montar
una tienda exclusiva
que no te haga sentir
como un pervertido.
Pide un préstamo de 40.000$,
les pide otros 40.000 a sus suegros
y abre una tienda a la que llama
Victoria's Secret.
Gana medio millón de dólares
el primer año.
Crea un catálogo,
abre tres tiendas más
y a los 5 años vende la empresa
a Leslie Wexner y The Limited
por 4 millones de dólares.
Un final feliz, ¿no?
Salvo que dos años después
aquella empresa vale 500 millones
y Roy Raymond se tira
desde el Golden Gate.
El pobre sólo quería comprarle
unas medias de encaje a su mujer.
¿Era una parábola?
Mi pareja es modelo de Victoria´s
Secret. Por eso te suena tanto.
Dios.
No dejes que esto te impresione.
Leí tu blog.
Aquello era para internautas cretinos.
¿Sabes por qué creé Napster?
La chica de la que me colgué
en el instituto
salía con un capitán
del equipo universitario de lacrosse
y yo quería quitársela.
Y decidí atacar
creando el próximo bombazo.
No lo sabía.
Napster no fue un fracaso.
Cambié la industria de la música
para bien y para siempre.
Quizá no resultara un buen negocio,
pero cabreó a un montón de gente.
¿Y no era eso
en lo que consistía tu Facemash?
Tienen miedo de mí
y van a tener miedo de ti.
Los inversores quieren decir:
"Buena idea, niño.
Ahora ya nos encargamos los adultos."
Pero esta vez no.
Este es nuestro momento.
Esta vez vas a entregarles
una tarjeta de visita que diga:
"Soy el presi, mamón".
Eso es lo que quiero para ti.
¿Y dónde coño está Eduardo?
En Nueva York.
Lamiendo el culo
a publicistas.
- Está de prác...
- De prácticas.
La empresa está aquí.
Esta empresa de mil kilos está aquí.
- ¿Vives Facebook a tope?
- Sí.
Ya lo sé.
Wardo quiere ser empresario,
y quizá acabe siendo de los buenos,
pero no debería estar
lamiendo culos a publicistas.
Esta es una idea de puta madre,
única en toda una generación.
Y el agua que corre
bajo el Golden Gate
está fría de narices.
Mírame a la cara y dime
que no sé de qué estoy hablando.
¿Aún piensas en aquella chica?
¿Qué chica?
La del instituto
que estaba con el de lacrosse.
Si vais a hablar de bits y bytes,
necesitamos chupitos.
¿100 unis para final de verano?
Pues mira: un gesto de buena fe.
Mientras tú entras en 100 unis,
yo te meteré en dos continentes.
¿Dos cont...?
Si no tienes dónde meterte,
deberías venirte
a vivir con nosotros.
Hagamos que traigan chupitos.
¡Disculpa!
Puedes llevarte esto
y traernos el "1942".
Por supuesto, Sr. Parker.
REGATA REAL HENLEY
Ya vale.
- Sr. Winklevoss.
- Tyler.
- Fantástica regata.
- Gracias.
- Este es mi hermano Cameron.
- Excelente.
¿Señor?
Su Alteza Real el Príncipe Alberto.
Alteza, Cameron y Tyler Winklevoss.
Por supuesto. Magnífica regata.
Nunca había visto una tan reñida.
Sí, Alteza.
Mi abuelo, Jack Kelly, fue uno
de los grandes remeros de su época.
Llevo viniendo a Henley 30 años
y nunca vi una regata tan reñida.
¿Uds. habían visto
una regata tan reñida?
No, Alteza.
Las regatas de milla y media
suelen ganarse por una eslora o dos.
Tiene toda la razón.
Brutalmente reñida.
Estos son mis compañeros.
Lo siento. Tendrá que disculparnos.
Ahora los holandeses.
Siento que hayas venido
para ver esto.
Eso es lo de menos.
¿Qué tal la realeza?
Deseaba que me dijera más veces
lo reñida que había sido.
Brutalmente reñida.
Brutalmente insoportable. Joder.
Es príncipe de un país
grande como Central Park. Tranqui.
- Chicos. Divya.
- Papá.
Sr. Winklevoss.
Ha sido un duro golpe.
Siento que hayáis venido
para ver esto.
No me pidas disculpas
por perder así.
No le pidas disculpas a nadie
- Muchachos.
- Sr. Kenwright.
Papá, el Sr. Kenwright. Su familia
nos ha acogido esta semana.
- Un placer.
- Mucho gusto.
Me acaba de llamar mi hija.
Dice que ella y sus amigos
están hablando de la regata,
que acaban de verla
en sus ordenadores.
En una nueva web llamada Facebook.
¿Tienen eso en América?
Voy a buscar a vuestra madre.
¿He dicho algo malo?
- ¿Su hija no estudia en EE.UU.?
- No, en Cambridge.
Literatura Francesa,
aunque yo no sabía que eso existía.
¿Y tienen Facebook allí?
Y en Oxford y en Económicas,
en Londres. Allí van sus amigos.
Alucinante.
Buena regata, muchachos.
Hay que estar a las duras
y a las maduras.
Veré el vídeo de la regata.
Si está online, quiero verlo.
Para.
Para, Cam.
Déjalo.
No me importa perder con Holanda
por menos de un segundo.
Ha sido una buena regata
y ha sido justa.
Y nos volveremos a ver.
Lo que me importa,
y debería importarte a ti,
es presentarnos el lunes a una regata
que se celebró el domingo.
Intentamos hablar con él,
le escribimos,
probamos con la Junta Administrativa
y con el rector de la universidad.
Y ahora te pido, por última vez,
que con los considerables
recursos de los que disponemos
le demandemos
ante un tribunal federal.
Vamos.
Necesito un trago.
Qué coño.
Destripemos al puto empollón.
¡Así se habla!
Pero no te lo pierdas,
hoy le he visto.
Mitchell Manningham,
el de Case Equity. Espera.
¿Usáis bombas de púas
o misiles fantasma?
No sé, nos disparamos
entre nosotras.
Usad los kamikazes Sweet.
Como si supiéramos lo que son.
Le vi subirse a su Porsche Carrera
y él también me vio.
Lo sé.
No, tranquilo. Llamo desde el fijo.
¡Pipada!
¿Nadie oye que llaman?
Tú no oyes nada. Escribes código.
Hay alguien en la puerta.
No es un plato que se sirve frío.
Mejor servirlo inmediatamente
y de forma implacable.
Luego te llamo.
¿Qué pasa?
¿Que qué pasa?
Mark debía recogerme en el aeropuerto.
Le he estado llamando.
Ha escrito código 36 horas seguidas
y se ha echado un sueñecito.
¿Qué ha pasado aquí?
No ha pasado. Está pasando.
El próximo bombazo.
A trabajar.
Cuanto peor juego a esto,
más colocada estoy.
Digo, cuanto más colocada estoy...
Lo hemos entendido.
¿Qué edad tienen?
No es educado preguntarlo.
Crees que me conoces, ¿no?
He leído sobre ti.
¿Sabes cuánto he leído yo sobre ti?
Nada.
Te he esperado una hora
en el aeropuerto.
¿Qué hora es?
Medianoche. O las 3 de la madrugada
en Nueva York, de donde vengo.
Tienes que ver lo que hemos añadido.
Dustin, que vea el muro.
Yo lo llamo el muro.
Deja eso. Háblale de la reunión
que he montado.
¿Te suena Peter Thiel?
Normal. Gestiona un fondo de inversión
de 2.000 millones, Clarium Capital.
- ¿Por qué monta reuniones?
- Podría ser un inversor ángel.
Como si es un ángel de verdad.
¿Por qué monta las reuniones?
Ha sido un vuelo largo.
Ha sido una larga espera
en la pista del JFK,
otra en la terminal de San Francisco
y entre ambas un vuelo largo.
Soy la parte comercial
de esta empresa.
Y él es un invitado
que vive aquí de gorra
con una generosa subvención
de la Fundación Eduardo Saverin.
He oído lo de tus anunciantes
forrados: "Sastrería Gary",
el Curso de Barman de Harvard...
y ahora ficharás
a Galletitas Pitas, lo presiento.
¿Podemos hablar a solas?
Claro.
¡Pipada!
Estoy ciega.
No, qué va.
¿Cómo te va?
¿Qué tal las prácticas?
¿Qué tal Christy?
Joder, no estoy de prácticas.
Ya te lo dije por teléfono.
Lo dejé el primer día.
Recuerdo que me lo dijiste.
¿Y qué tal Christy?
Está loca.
¿En plan divertido?
Quiero decir que es una psicótica.
Está loca de celos, es irracional
y me da miedo.
Al menos tienes novia.
No quiero que ese tío se presente
como parte de esta empresa.
Debes mudarte aquí.
Aquí está pasando todo.
- ¿Me has oído?
- Los contactos, la energía...
Mark, tienes...
Me temo que si no vienes
te vas a quedar atrás.
Te necesito aquí.
- No le digas que te he dicho eso.
- ¿Qué has dicho?
Esto avanza más rápido
de lo que imaginábamos.
- Muy rápido.
- ¿Qué significa?
- Sean cree...
- Él no es de la empresa.
Tenemos más de 300.000 miembros
en 160 universidades, 5 en Europa.
- ¡Ya lo sé! ¡Llevo las finanzas!
- Necesitamos más servidores,
programadores, dinero
y él ha montado la reunión.
Ha montado muchas reuniones.
¿Hubo más reuniones?
- Sin yo saberlo.
- ¡Estás en Nueva York!
¡Estoy en Nueva York yendo en metro
14 horas al día buscando anunciantes!
¿Y cómo te ha ido hasta ahora?
¿Qué has querido decir
con "quedarme atrás"?
- Hola.
- ¿Puedo ayudarle?
Quiero congelar esta cuenta
y cancelar todos los cheques
y líneas de crédito.
¿Su carné, por favor?
Claro, perdone.
Enseguida os recibirá.
No hay problema.
¿Sabes que aquí rodaron
"El coloso en llamas"?
Qué reconfortante.
Hola, chicos. Pasad.
- ¿Habéis elegido alguna agua?
- Sí, gracias.
Sam, ¿qué tal? Adelante.
- Tú debes de ser Mark.
- Hola.
Nos lo hemos estado
mirando todo y... enhorabuena.
Vamos a empezar
con una inversión de 500.000$.
Maurice os hablará de cierta
reestructuración corporativa.
Nos inscribiremos en Delaware
con una estructura accionarial
que permita nuevos inversores.
Decidme una cosa:
¿quién es Eduardo Saverin?
Joder.
¿Cuándo has vuelto?
Me has asustado. Llama antes.
He llegado esta tarde.
¿Y cuándo ibas a llamarme?
Ha sido un viaje muy duro
y estaba cansado...
O contestar alguno de mis 47 SMS.
¿Sabes que te he enviado 47?
Sí, y me ha parecido un comportamiento
increíblemente normal.
¿Te burlas de mí?
Te he traído un regalo.
¿Por qué en "Situación"
pone "soltero", en tu Facebook?
¿Qué?
¿Por qué en "Situación sentimental"
pone "soltero", en tu Facebook?
Cuando abrí la página
estaba soltero.
¿Y pasaste de cambiarlo?
¿Qué?
No sé hacerlo.
¿Crees que soy imbécil?
No, cálmate.
¿Debo creer que el director
financiero de Facebook
no sabe cambiar su "Situación"
en Facebook?
Es vergonzoso, así que confesártelo
es una señal de confianza.
- Que te den.
- Tranquilízate.
Es para poder tirarte a las guarras de
Silicon Valley cuando visitas a Mark.
No es verdad, y te aseguro
que a las guarras de Silicon Valley
les da igual lo que ponga uno
en "Situación" en Facebook.
Por favor, abre tu regalo.
Tu móvil funciona.
Es Mark.
Esto va a ser delicado.
Abre tu regalo. Es un pañuelo de seda.
¿Me has visto alguna vez con pañuelo?
Este será el primero.
- ¿Has congelado la cuenta?
- Sí.
- Lo has hecho.
- Debía llamar tu atención.
¿No ves que has
hecho peligrar la empresa?
¿Que tus actos podían destruir
lo que he creado?
"Hemos" creado.
Sin dinero la web no funciona.
Es la diferencia entre
Facebook y los demás:
¡Nunca nos colgamos!
Si un día los servidores se caen,
nuestra reputación queda destruida.
Los usuarios son así.
Mira Friendster.
Si algunos lo abandonan
repercutirá en la base de usuarios.
Están interconectados.
Esa es la clave.
Están online
porque sus amigos lo están
y si una pieza del dominó cae,
todas caen. ¿No lo ves?
¡No volveré a las
Noches Caribeñas de A-E-Pi!
Hay que joderse.
¿Qué mosca te ha picado?
¿Te molaba ser un don nadie?
¿Un hazmerreír?
¿Quieres volver a eso?
Espera, espera.
Eso lo hace un crío,
no un empresario. Y menos un amigo.
¿Te imaginas mi vergüenza
al ir a cobrar un cheque?
¡No volveré a esa vida!
- Quizá te sentías frustrado.
- ¡Sí!
- Y estabas cabreado.
- ¡Lo estaba!
Pero haré borrón y cuenta nueva
porque tengo buenas noticias.
Lo siento.
Estaba cabreado
y quizá fue algo infantil,
pero debía llamar tu atención.
Digo que tengo buenas noticias.
¿Qué pasa?
Peter Thiel ha hecho
una inversión ángel de 500.000$.
¿Qué?
Medio millón de dólares.
Y nos va a instalar en un despacho.
Quieren convertirnos en S.A.
Y quieren conocerte.
Necesitas firmar
unos documentos,
así que coge el primer vuelo
a San Francisco.
Necesito a mi director financiero.
Voy para allá.
Lo conseguimos.
¿Ya te vuelves a marchar?
Sí.
Y además hemos terminado.
¡Que alguien la pare!
Cuatro documentos. Dos son acuerdos
de adquisición de acciones
que le permiten comprar valores
en la S.A. Facebook,
ya que las antiguas acciones
ya no tienen valor.
El tercero es un acuerdo de permuta
para cambiar las antiguas acciones
por las nuevas
y un acuerdo de votación
de los titulares.
¿Cuántas acciones voy a tener?
1.328.334.
Joder.
Eso representa un 34,4º/º
de participación.
¿Por qué ese aumento respecto
al 30º/º original?
Para poder diluirlo y otorgar acciones
a nuevos inversores.
- Adoro a los de Empresariales.
- Ya te digo.
- Económicas.
- Ya.
Debe saber que Mark ya ha rebajado
su porcentaje del 60 al 51.
A Mark no le importa el dinero
y necesita que le protejan.
Dustin Moskovitz posee el 6,81º/º.
Sean Parker, el 6,47º/º.
Puedo soportarlo.
Y Peter Thiel, el 7º/º.
¿Quiere usar mi bolígrafo?
¿Puede repetir la pregunta?
Ya fue escandalosamente
capciosa la primera vez,
¿debe repetirla?
¿Puede volverla a leer?
Adelante.
Abogada:
"Cuando firmó los documentos,
¿era consciente de que firmaba
su certificado de defunción?"
No.
Fue estúpido por mi parte no hacer
que mis abogados revisaran...
Con toda sinceridad,
creía que ellos eran mis abogados.
Yo era tu único amigo.
Tenías un amigo.
Mi padre ni me mira a la cara.
¿Le dijo algo el Sr. Zuckerberg
después de que firmara los documentos?
Hubo muchos apretones de manos,
muchas felicitaciones.
Él ya me había dicho
que no volvería a la universidad
al menos aquel semestre,
así que nos despedimos por un tiempo.
Y antes de irme, me dijo...
Pero tienes que volver.
A finales de noviembre
o primeros de diciembre.
Peter montará una superfiesta
por el millón de miembros.
Será un desmadre. Tienes que venir.
¿Un millón?
¿Recuerdas el algoritmo
en la ventana de Kirkland?
Sí.
Aquí estaré.
¿Estás seguro de esto?
Llegas 20 minutos tarde.
Dices que te quedaste dormido
y no tuviste tiempo de vestirte.
Case Equity te entrará a saco.
Te suplicarán que aceptes su dinero.
Asentirás, dirás que sí
y entonces dirás:
"¿Quién de vosotros es Roth?"
Roth no. Manningham.
"¿Quién es Mitchell Manningham?"
Y él dirá: "Yo."
Y entonces dices: "De parte de
Sean Parker, que te folle un pez".
Y te largas.
Vale.
En noviembre recibí el e-mail
de Mark anunciándome la fiesta
del miembro un millón.
¿Qué más decía el e-mail?
Que debíamos tener
una reunión de negocios.
Que Mark y Sean habían tramado una
jugada para vengarse de Case Equity
y que Manningham
estaba tan impresionado
que había hecho una oferta
de inversión difícil de rechazar.
Así que viajé a California
y fui directo a las nuevas oficinas.
No sabía si vestirme para la fiesta
o para la reunión de negocios,
así que me vestí para ambas.
- Pero no importaba.
- ¿Por qué no?
Porque no me habían
llamado para ninguna.
¿Y para qué le habían llamado?
Para una encerrona.
Sr. Saverin.
Venga aquí.
- ¿Cómo está?
- Bien. ¿Y Ud.?
- Bien, bien.
- Me alegro de verle.
Al principio creí que era una broma.
Darme más contratos para firmar.
Pero empecé a leer.
¿Qué es esto?
Como sabe, han aparecido
nuevos inversores.
¿Qué es esto?
Está enchufado.
- ¿Cómo?
- Está enchufado.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
¿Ahora sigues enchufado?
Llama a seguridad.
¡Has emitido 24 millones de acciones!
Sabías que si llegaban inversores...
¿Cuánto se han diluido tus acciones?
¿Y las suyas?
¿Cuánto se había diluido
la participación del Sr. Zuckerberg?
Nada.
¿Cuánto se había diluido
la participación del Sr. Moskovitz?
Nada.
¿Cuánto se había diluido
la participación de Sean Parker?
Nada.
¿Cuánto se había diluido
la participación de Peter Thiel?
Nada.
¿Y cuánto se había diluido
su participación?
Al 0,03º/º.
Firmaste los papeles.
Era una trampa.
¿Me culpas porque llevando
los negocios de la empresa
hiciste mal negocio
con tu empresa?
Parecerá que no soy
parte de Facebook.
No lo parecerá.
No eres parte de Facebook.
- Mi nombre está en la cabecera.
- Vuelve a mirar.
¿Es por congelar la cuenta?
¿Íbamos a dejarte fardar,
tan trajeado
fingiendo dirigir la empresa?
¡Perdón, mi Prada está en el tinte!
¡Con mi sudadera y mis chanclas
de tocacojones,
gilipollas petulante!
Ha llegado seguridad.
Hora de irte.
- No firmaré esos papeles.
- Conseguiremos la firma.
Dime que no es
porque entré en el Phoenix.
Fuiste tú. Lo sabía.
¡Tú hiciste correr
el bulo de la gallina!
- Yo no hice correr el bulo.
- ¿De qué está hablando?
- Me acusaron de maltrato animal.
- ¿Qué gallina?
Y seguro que lo que más te jodió
fue que me identificaran
como cofundador de Facebook.
Cosa que soy.
Cúbrete de abogados, gilipollas.
Porque no voy a reclamar el 30º/º.
Voy a reclamar el total.
Llévenselo.
Ya me voy.
Espera.
Casi lo olvido.
Tus 19.000 dólares.
Aunque yo no lo cobraría.
Es de la cuenta que congelaste.
Me gusta estar a tu lado, Sean.
Hace que parezca un tío duro.
Ya está,
se acabó el espectáculo, amigos.
Quiero veros a todos
a tope para la fiesta.
Entraremos en ese bar
como si fuera un desfile militar.
Mackey, ponlo en el "videowall".
Ha de faltar poco.
¿Estás bien?
Has sido muy cruel con él.
Así es la primera división.
Sabes que no tenías
por qué ser tan cruel.
No tenías por qué ser
tan cruel con él.
Por poco nos hunde.
Le mandaré flores.
Y hablando de flores,
he montado una fiesta postfiesta
en Kappa Eta Sigma.
Ashleigh es socia.
- ¿Ashleigh?
- La becaria.
Ya sé quién es. ¿Estáis...?
¿Ashleigh y yo? No.
Bueno, un poquito.
¿Por qué?
- Por nada. Es que...
- Perdonad.
- Ahora hablábamos de ti.
- De que haces un gran trabajo.
Gracias. Os lo agradezco.
Ha llegado esto para ti.
Déjalos aquí.
¿Qué son esos paquetes?
Nada.
Mackey.
Actualízalo.
Y a ti no te van los abrazos.
Lo sé.
¡Un millón!
¿Quién tiene champán?
¡Yo tengo champán!
El próximo desarrollo transformativo:
una aplicación
para compartir imágenes.
Un lugar donde ver fotos
que conforman tu vida social.
Es la auténtica digitalización
de la vida real.
- Puedes usar un CD.
- O hacerlo sobre mí.
Ya no sólo irás a una fiesta.
Irás con una cámara digital
y tus amigos
revivirán la fiesta online.
Y el etiquetado. La idea...
- ¿Sería mejor sin el sujetador?
- Vale la pena averiguarlo.
¡Muy bien, parad la música!
¡Se acabó la fiesta!
¡Todo el mundo a casa!
He pasado horas viendo
qué hace la gente al acceder.
Miran el "Estado" de sus amigos.
Espera. Ha parado la música.
Comprueban quién ha cambiado
su perfil, sus fotos...
En serio, ¿y la música?
Vivíamos en granjas,
luego en ciudades,
¡y ahora vamos a vivir en Internet!
Sean, para. Creo que abajo pasa algo.
Señoras y señores,
¿pueden prestarme atención, por favor?
Es hora de que se vayan a casa.
Se acabó la fiesta.
Eso está muy bien.
- Es la poli.
- ¿Qué?
¡Mierda!
- Joder, joder.
- No pasa nada, tranquilos.
Buenas noches, agente.
¿Puedo ayudarle?
¿Qué hacen?
¿La música estaba alta?
Estamos de celebración.
Señorita, abróchese la blusa.
Puedo decirles que bajen la música.
Eso no es mío.
Vamos a necesitar que se identifiquen.
Las manos donde pueda verlas.
Dios mío.
¿Lleva algo en los bolsillos
que deba ver?
No, señor.
- No haga ninguna estupidez.
- No, no.
¿Qué es esto?
Es un EpiPen.
¿Y esto?
Mi inhalador.
¿Qué edad tienen?
21.
-21.
- Tengo 21.
Mentir sólo empeorará las cosas.
Lo siento, no he debido mentir.
¿Diga?
Escucha, ha pasado algo.
Joder.
Tranqui, todo irá bien.
He pagado la fianza.
Y no me estaba metiendo nada.
Tengo alergias.
Los becarios.
Sólo era una fiesta.
Esto va a ser noticia.
Estará online enseguida.
Lo sé.
Sabes que habiendo becarios...
Tranqui, lo tengo todo controlado.
Yo sí que lo controlaré.
Llamaré a alguien para ver
cuál es el siguiente paso.
Pero esto va a ser noticia ya.
¿No creerás que Wardo
ha tenido algo que ver?
¿Crees que...?
No.
O Manningham. Uno de los dos.
Alguien metió la coca ahí,
porque ahí estaba.
Debes creerme. Dios, todo irá bien.
¿No?
Vete a casa, Sean.
SOY EL PRESI, MAMÓN
Hemos terminado por hoy.
Sí, me he quedado aquí.
¿Qué pasó con Sean?
Aún posee el 7º/º de la empresa.
Hoy sólo has comido una ensalada.
¿Quieres ir a comer algo?
No puedo.
No soy mala persona.
Ya lo sé.
Cuando en la declaración se mezclan
emociones, un 85º/º es exageración.
¿Y el 15 restante?
Perjurio.
Todo mito de la creación
tiene su demonio.
¿Qué pasará ahora?
Sy y los demás
están comiendo un entrecot
en University Avenue.
Después volverán al despacho
y redactarán un acuerdo
de conciliación para presentártelo.
- ¿Habrá conciliación?
- Sí.
- Y tú tendrás que pagar un poco más.
- ¿Por qué?
Para que firmen
un acuerdo de confidencialidad.
Si dicen algo negativo sobre ti
en público, los despellejarás.
Yo inventé Facebook.
Estoy hablando del jurado.
Mi especialidad es el voir dire,
la selección del jurado.
Lo que un jurado ve
cuando mira a un acusado.
Ropa, peinado,
forma de hablar, simpatía...
Simpatía.
Tengo licencia para ejercer
como abogada desde hace 20 meses
y podría lograr que un jurado creyera
que tú hiciste correr
el bulo de la gallina.
Y otra cosa.
¿Por qué no fuiste a la fiesta
aquella noche?
- ¿Crees que yo llamé a la poli?
- No importa.
Lo he preguntado
y ahora todos piensan en eso.
Has perdido al jurado
en los primeros 10 minutos.
Animales de granja.
Estaba borracho, cabreado e idiota.
Y blogueando.
Págales.
Comparado con todo,
es como una multa de tráfico.
Eso es lo que Sy te dirá mañana.
¿Crees que puedo quedarme
y usar el ordenador un minuto?
No creo que haya problema.
Gracias.
Te agradezco que me hayas ayudado.
No eres un gilipollas, Mark.
Sólo te esfuerzas a tope por serlo.
Añadir a Erica a mis amigos
Erica tendrá que confirmar
que sois amigos
Cameron y Tyler Winklevoss
recibieron una compensación
de 65 millones de dólares
y firmaron un acuerdo
de confidencialidad.
Formaron parte del equipo olímpico
de remo de EE.UU. en Pekín
y quedaron sextos.
Eduardo Saverin recibió
una compensación desconocida.
Su nombre ha sido restituido
en la cabecera de Facebook
como cofundador.
Facebook tiene 500 millones
de miembros en 207 países.
Actualmente tiene un valor
de 25.000 millones de dólares.
Mark Zuckerberg es el milmillonario
más joven del mundo.